I wish someday i could see a movie where love isn’t the ultimate save😅一个东亚家庭能想到的最美和解：在税务局打打杀杀，签署离婚协议，在不能再破碎的情况下达到祖孙三代的大和解，理解你很失败我也很失败我们其实都很失败。每年报税，每天轮转的洗衣机，一直都是一个圆，就仿佛黑洞是个黑色的everything bagel，爱不是一味的抓住，爱是接受混乱，学会let go，“我给你自由/是我给你最后的温柔”，这句话不论爱情还是亲情，都应该刻烟吸肺地背诵。看到石头滚下山的时候竟然哭了。这个导演得多high才能visualize这个本子。！如果停在石头那儿就好了。那塞子状奖杯一出来我就感觉到了它的用途（不这么多个universe里没有一个accountant Evelyn可以让她顺利报税吗这么多花活大可不必。很喜欢变坏的女儿在平行宇宙的各种服装！玩得很飞，看得也很过瘾，“天马行空”四个字不足以形容杨紫琼穿梭过的所有宇宙；也真的很难跟以前看过的任何电影的观感相提并论。但有意思的是，电影最终的收尾在我看来充满了东方的内核，那种活在当下的落脚点跟之前全片玩飞的做派大相径庭，但那份普通又是那么真切有力。懂了，我活在杨紫琼多元宇宙里她在当女明星的那个宇宙实在没想到会为两块石头落泪苍天大地啊。大山临盆，生个耗子。如果真有平行宇宙，就让女性的灵魂放过彼此吧，不必在千千万万个时空里，在生生世世里，都绑定做母女。变成石头的那天，就彻底解绑，分道扬镳好了。灵魂的连结，应该，也可以有无限种可能。从东亚母女这种畸形互害的关系模式里刑满释放吧，喊cut吧，叫停吧，“一切伤害控制只是为了爱”，是句建构了千百年的系统性谎言，绞杀了多少为人儿女的鲜活生命。坚持按自己心意生活的叛逆女儿，被妖魔化为大反派。母亲含辛茹苦，犹如西天取经的唐僧，万水千山走遍，踏上降服这只泼猴的苦旅，一路劈妖斩魔，尽管最终塑成金身，却仍执着要将猴儿镇在自己的五指山下听她念经，这份魔怔，居然总能假爱之名。爱不是问题，把不是爱的东西美化成爱才是问题。花哨外壳包装保守价值，连古典神话哪吒削肉还母剔骨还父都比它朋克。美术太乱了，看得人心累。不能给我们杨紫琼画个干干净净的妆吗？说是反传统，亚裔的刻板印象还是洗衣店。女儿搞个女同就值得大书特书了？在我根本不是个事儿。宇宙的尽头是报税。和《青春环游记》一样都是用夸张的漫画方式具像化母女之间的隔阂与伤痕。过于自我陶醉导致创意被无数个低端笑话消耗成审美疲劳。虎妈可能是每个亚裔青少年成长中的阵痛母亲，如果你不曾作出与父亲结合-移民-生我这三位一体的选择，那你是否能拥有百万种可能的人生，像胡金铨、王家卫、成龙、周星驰或皮克斯电影中那样丰富多彩的人生，反正哪种都比现在这不断被拒绝的琐碎生活更好？女儿的存在主义危机，说到底最字面的意义不过是女儿的存在本身与母亲三位一体的选择紧紧相连，解决这个危机的唯一方式就只有母亲能够坚定地说出：我见过、经历过所有可能性，却还是选择（与你的父亲结合-移民-）做你的母亲。那个因瞬息全宇宙而向往死亡、向往虚无的女儿，亦不过是母女关系中相互伤害所孕育出的一个最极端的面向，因此我觉得「这一切不过是女儿的一场幻梦」这个解释也具有相当的合理性。这电影里刻画的母女关系 trigger 我的部分太多了，我哭了至少一个小时吧，很吓人的观影体验，很难相信男导演能写出这样的剧本，劲儿好大脑洞+家庭melodrama让人想到韩国大片。当然实际也是很多好莱坞/周星驰屎尿屁，这同经典亚裔片母题（亲情捆绑，代际价值观冲撞与和解）放一起多少有点割裂影片的效果，但总比taking itself too seriously要好得多，也贴合最后的learned everything been everywhere yet still dealing this life with peace（and love)，不再去羡慕远方，对自己对别人都拿得起放得下，就还蛮东方中庸之道的。同时又与西方盛行老调重弹的存在主义/乐观虚无主义相通（是的这就是亚裔Rick and Morty, 在冒险中sort out meaning of life and family issue)，真可谓东西合璧，中美合拍如果停止于石头宇宙可能就非常完美了，不管是情绪还是意图上都有那么一丢丢的哲思味，后面无休无止的爱与善良着实看得人上火，前面无论是创意还是痛感都落实的足够到位，其实脑洞还好，令人赞叹的还是拍摄，剪辑等各部门的完美配合，当然说到底这样的电影还是很难看到的，惊喜。王家卫真是华裔导演们过不去的坎Asian lesbian will destroy the world if she is not  getting along with her mom.有mommy issue的我看到泪流满面，隔壁被爱包围长大的老李除了笑外面色平静。本人new favorite movie。。有没有懂的所有问题的答案都是爱MOVIE MAGIC 想象力太丰富了 执行力也非常强 有看到评论说和遥远的东方关系不大 笑死 搞得像这世上和亚裔有关的电影不让大陆观众感同身受就不是好电影了 完全巨婴世界为我中心的小学生想法 anyways这种野心的框架和体量居然还可以讲好一个完整的故事 且又酷又好笑又好哭又吓人 虽然是一个非常非常简单的故事 但讲的非常有趣 视效很不错 配乐也杂乱但有用 蛮不错的 有的梗有点在脱的边缘但还是拉回来了 最喜欢爸爸的角色 最喜欢的scene是石头戏 想到了我和妈妈 （但真的只能在美国拍  最符合的翻译不是瞬息全宇宙 应该是妈的多重宇宙首映32次掌声，46次爆笑，结尾全场起立鼓掌。丹尼尔兄弟延续了《瑞士军刀男》中自己疯狂开启的脑洞，把曾经自己广告拍摄中无法使用的脑洞全部都放在了这部电影里。影片结尾的最后的超快剪辑简直叹为观止，喜欢超时空多人格电影的朋友们，务必不能错过！有趣，但是太乱了，我真的没能get到情感点好看要说三遍，杨紫琼是真的slay, 没想到一个脑洞科幻喜剧能跟中华家庭文化戏结合的这么奇妙，片里还有各种迷影致敬库布里克成龙王家卫等场景，真的不知道比沙雕crazy rich asians高到哪里去了整个厅放映期间集体鼓掌8次天啊，满分是五颗星我给他十颗星！！多重宇宙的设定皮下是关于东亚家庭创伤的疗愈的故事，试问哪个女儿看完不会想给妈妈打电话；当代美式的postmodern幽默感和周星驰无厘头怎么能如此无缝衔接？！女演员为何能如此出彩？？这他妈不就是亚裔的get out？？！！谁知道为什么我一个中年妇女蹲在马路边拿着花坛里的两块石头哇哇大哭是因为想妈妈了？？没十年嗑药史写不出来Finally something new! 虽然有大量视觉奇观，但最最重要的设定还是用了亚裔中年女性做主角，这一改直接给故事提了三级。这真的是我们完全没有能力、没有市场、没有可能做出来的故事了。看完这部电影的第一感受是疲惫，脑洞上的吸引力基本在前三十分钟就耗尽了，剩下的只有疲惫。造成这种疲惫的最大原因，是主创们在情感想象力上的匮乏，以及对于一个好问题的草率解答。
影片最大的反派是虚无。整部影片其实在讲，当你得知人生只是一场虚无的游戏时，要如何面对。显然，母女对此有着不同的答案。最终，母亲用爱感化了女儿，把她从虚无的边缘拽回来。
但这是个太敷衍的方式，特别是当世界的无数种可能在女儿面前无差别的展开时，爱的这点救赎力量就更值得怀疑。
当然，这片儿主要就是看创意，用电影来探讨哲学命题本身就是不可能的。但话又说回来，当用一个创意开启一个命题后，草率了事又是很煞风景的。这也是这类创作内涵的一个悖论。欣赏无能 我就是俗人亲情中矛盾的和解可不可以好好儿讲故事来表达啊，整这些花里胡哨的干嘛，都做石头了还追着女儿跑，我只希望天底下的女人都能做自己而不是妈妈和妻子。很长，用如坐针毡形容不为过，除了杨紫琼以外的所有角色毫无演技可言，情节乱七八糟，美式鸡汤虽迟但到，带着脑子进场结果人都不给你任何思考余地的，躺着被灌输就行了。这就是电影的未来吗？单凭创意征服我的电影，上一部还是“黑客帝国”。东方家庭式内核插上天马行空的想象力翅膀，感觉就像在打一个千变万化的皮纳塔玩偶：当奇幻、动作、喜剧这些外壳被逐一敲碎后，哗啦掉落的竟然是中国人又爱又恨的亲情。混乱混沌的多重宇宙，每个宇宙都是鸡飞狗跳的家人，每个宇宙都想九九归一黑洞清零，想要家不散掉爱很重要，但更重要的是学会放手和倾听——就像片尾五月天的还你自由版“温柔”。Cliché is cliche even if you make a bombastic fuss out of it看得脑壳疼。翻了下两位导演前作，瑞士军刀男也打的两颗星哈哈哈，跟当时的问题一模一样，空有一个脑洞创意，拍法是近乎于广告式的天花乱坠，一堆乱七八糟的酷炫往你脸上砸。今年哭的最离奇的场景：两坨石头滚下山7分，其实去掉那些花里胡哨的，本质就是一部功夫喜剧。母女的话题其实讲得并不算太好，有点来的生硬也去得随意，不过倒是可以跟《青春变形记》对照着看。其他那些多元宇宙、穿越来穿越去的噱头都是佐料。最大的意义就是给杨紫琼和关继威更多的表演空间，其实更喜欢关在片中的表现，显然他更抢眼。结束在两块石头那里就好了。
多元宇宙中心呼唤爱只会轻飘飘地把前片搭建起的现实意义摧毁殆尽。生活逼疯母亲，母亲逼疯女儿，父辈没资格在疯女人发完疯之后出来收拾烂摊子占尽便宜。

结束在对女儿放手的那一刻也很好啊。
“妈的多元宇宙”整个想法都很绝。妈妈们值得，不是吗？她们应该得到她们值得的一切，她们值得每个宇宙最好的东西。包括最好的孩子。
可她们到底需要多少，需要得到什么才能摆脱自己的孩子呢？为什么直到最后也要困在亲子关系的执念里？
女儿的台词里甚至问出了我疑惑的这些。可是问题当然没能得到解答。这世上谁能有办法回答这个问题呢？我们只能是接着被困，接着短暂地和解，接着间歇性痛苦抽搐想死对着爸妈随口说的话PTSD到不能呼吸。

明明注意到并点明了一切，却还是不断地滑落向无数年来已经被验证无效的答案。东亚人一生的课题：我值得被爱吗？如果我平凡，庸碌，不合规范，不达标准，我还值得被爱吗？世界上有那么多人，宇宙里有那么多我，这一个是如此渺小，当你有其他机会时，你还会选择爱我吗？父母是这种外部审视的最初最近最小单元，而爱是唯一的答案。宇宙为何混乱？妈的错。
宇宙为何恢复？妈知错了。东亚的父母，只有变成石头的时候，才会为操控子女而道歉。两个小时的视听煎熬，毒瘾致幻般花里胡哨，地铁老人样莫名其妙，喜看豆瓣大师们津津乐道你可以认为电影里的一切都是真实发生的，你也可以认为全都是伊芙琳的幻想，或者她做的梦，根本就没有什么多元宇宙、宇宙跳跃、大BOSS、世界末日……这一切都仅仅是发生在伊芙琳的大脑里。
她的丈夫还是以前的丈夫，她的女儿还是以前的女儿，她的生活还是以前的生活。
她之所以突然觉得丈夫更体贴、女儿更可爱、生活更美好了，是因为伊芙琳的思想观念变了。
她的丈夫没变，女儿没变，生活没变，一切都没变，唯一发生改变的是她看待事物的方式。咱东亚人的家庭关系真的就是紧张到，只能在美国电影里靠超能力和平行时空来解决的程度吗？这电影我只能说能够欣赏但是不能喜欢。感官刺激过载了，看到大约一半的时候我的思绪已经飞出了电影。这个过于过于天马行空的视觉风格真的不是我的菜。漫画，电子游戏，香港功夫电影还有很多很多我大概没看出来的影响和成了这部大杂烩的电影。我最喜欢的部分是动作。剧情只能说挺熟悉的，最近类似的作品是turning red。这电影对我最大的作用是提醒我报税。感觉这是两个导演给漫威拍的面试作品带。由杨紫琼独挑大梁的奇幻电影，演无数个“老母”救世，救女和无数宇宙（自己的）家庭，两个导演有广告制作经验，关丹还导过奇幻剧《大群》，与大群风格类似故事更猎奇更脑洞大开，笑点不断幽默足，类似云图一人多角杨要演无数角色，但故事主题明显，新移民家庭（内部）剧变问题、（亚裔）移民身份及阶级焦虑、家庭代沟，多元宇宙和拯救世界是花招，对应很现实的问题，（亚裔等少数族）要不断“多打工”、“多兼职”、“多升职”、“多努力”的“死循环”，仍无法打破阶级困境和移民焦虑及“家庭”本质，救世对应“努力解决问题”但不能改变本质，这种深层焦虑和身份矛盾，被猎奇的故事及幽默感所推进，逐渐叠加到结尾处的“疯狂多元宇宙”快闪高 潮，剪辑花闪到亮眼，最后还是一种解决方法，亚裔（等）群体的“命运”终点，回归家庭以及家的核心，爱。【3.5】我宣布以后看见所有美国华裔拍的亚裔题材影片我都得绕着走。真的完美踩中我的每一个雷区。有好的想法，但完全不懂节制，各种小聪明小幽默毫无节制一而再再而三地滥用，一个梗能给你反复玩十几二十次；再加上这片梗的密度本来就大，所以最后出来的结果就像是每隔两分钟就强迫你灌下一碗加入了世界上所有的调料的白开水，喝到你吐…再加上陈词滥调到令人翻白眼的揉杂美式价值观ABC式家庭戏码和令人眼花缭乱的糟糕美术，我真的…全程如坐针毡直想喊救命🆘欣赏不来，非常不🉑️这导演疯了（褒义）。我想花十倍电影票在大银幕再看一遍（十遍）。看到后面能哭足四十分钟的都是正经东亚女人（包括妈妈和女儿）我知道“父母皆祸害”才是东亚家庭的真实
但是当我是某一个宇宙某一块孤零零的石头，我也好希望我妈在旁边。爆哭。面子五星，里子一星；想象力的皮囊有多丰富，现实问题的内核就有多贫乏        分三次看完的美国所谓“华裔电影潮”电影，两个半小时的长度，几个平行世界的“天马行空”，人生穿梭。杨紫琼是其中最大亮点，编导的逆天想象力下的视觉剪辑也算顶了天了！其他没什么可夸赞的，和我们不是一个世界的东西。电影真的很棒，讲的大概就是multiverse里某一个“loser”麻麻某一天忽然可以从其他multiverse里的自己借助到力量，来对抗大反派女儿的故事。multiverse的设定很夸张时而紧张时而爆笑，布景服化道有一点赛博风。中间很担心电影太飞了，害怕结局拉跨。但是最终还是回归到了家庭里面的用爱和empathy击倒黑暗的主题。尤其是妈妈和女儿之间的冲突，作为亚洲家庭长大的小孩真的太能relate了。很喜欢导演的定位“It’s about a family, and Asian is an important part of it, but the feelings are universal”超级无敌难看，混乱，堆叠各种简单的造型人物设计，漫长，无聊又恶趣味的胡闹打斗。浅白的道理在后半段讲个不停，发泄这种虚无会让你得到一种认同跟满足感吗？然后又用爱跟生活去化解一切。家庭故事讲不好，老一辈思想开化讲不好，整两个多小时穿插一堆垃圾说这点家庭破事，女同性恋家庭认同，颜色饱和度高而且光线控制的极差，故意再加一层黑不溜秋的颜色快把我看瞎了，这俩导演以前是拍广告的吧？真正让我绝望的不是这个世界的虚无跟无意义，而是这个世界上充斥着一堆又一堆这样的shi很多人还吃的很香，这让我很绝望。看得我好累……许多陈旧的、使用过度以至于廉价的要素堆叠，熬成了一锅大杂烩。这五分钟负责华裔生活，这两分钟负责报税勾起美国人情节，这两分钟负责交代多元宇宙设定，这三分钟负责讲亲子关系，这两分钟负责讲大尺度段子（买票进场怎么没人查我ID？），这三分钟负责《瑞克和莫蒂》式多元宇宙串台脑洞。剧情/科幻/无厘头/华裔/亲情/爱情/大尺度从四面八方，各加猛料，洒了两个小时鸡血，让人在电影院里觉得格外疲惫漫长。情节一路狂奔向多方和解大团圆，妈和女儿从来没有互相伤害的意愿，真是恭喜发财。只有石头的部分，能令人眼前一亮。天啊！暂且先不说它把“天马行空”这四个字讲得怎样，或者有没有把Asian在美国的处境描述得当，或者说一个家庭里的矛盾和裂痕要怎么展现、弥补，一个人回溯她的一生会有什么思考会不会后悔如果不会后悔她会怎么会和解等等，暂且先不说这些了（可能电影创作者本身也这样走偏了哈哈哈），有一个问题起码是讲清楚了的那就是——美国人此生最大的痛苦就是报税。他们能想到的最浪漫的告白，就是“下辈子我也要跟你联合报税”。这个痛苦之大、给人产生的幻觉之多、伤痕之不可愈合，我体会到了🥲看的时候一直在嘴里和主角念叨：神经病呀（褒义）。
影片有着瑞克和莫蒂式的天马行空打底构想，功夫类型作为动作戏份过瘾，成人化的幽默作为强势添加剂，内核则讲述家庭关系的沟通和理解。
期间那些絮絮叨叨的哲思探讨，化为一段段创意十足的视觉比喻，场景间无厘头的转换让人目不暇接，快餐时代的你未必跟得上如此多元宇宙间主角的冒险，剪辑蒙太奇简直绝绝子。
最终，经历这么多宇宙的自己，本以为可以做出其他选择，就能过好一生，结果才发现，看似最失败的一个宇宙的人生，也同样可以成全最有趣的自己。
影片共鸣共情的地方真的太多，存在和虚无主义，唯物or唯心，爱与被爱，家庭纽带和独立，关怀牵绊还是放手，善良对抗暴力等等，瞬息间拨动心弦后劲实在太大，这是值得二刷三刷去玩味其中的奥妙。
PS：关继威也太成龙了吧哈哈哈挺恶心的片儿，太苍白了，无法想象大家是怎么共情的。那两块石头连bgm都没有的片段是全片最佳，因为安静。有2个小时沉浸式心理咨询内味了 就要是电影院里没有爆满 我就放声大哭的那种 三层口罩都能哭湿透的那种 单方面宣布杨紫琼女士是我psychodrama亲妈我找不出比“牛逼”更贴切的词儿来形容「妈的多元宇宙」这部电影了。过去几年大热的海外华裔题材电影，要么就是像国内肯德基里边卖的炸酱面，要么就像美国Panda Express里面的Orange Chicken，更有那种特别强调自己“融合菜”而非“中餐”的类型。
但「妈的多元宇宙」不一样，它像是你进了家中餐馆，发现主厨是一老外，但做的味道特别正。你叫老外过来问咋回事，老外字正腔圆地用中文回答：操XX的，我他X是拆腻斯。我不光做，我还把你们丫的那些糟粕改良了呢。
粗鄙吧？震惊吧？这就是「妈的多元宇宙」的观感。烂。两小时如坐针毡。一颗星都不想给Everything : 我知道一切都是虚幻，所谓物质不过是原子的无序组合。
Everywhere：我已尝过千百种人生，他们都同样无趣。
AtOnce：但我仍愿意龟缩在这个我混的最次的宇宙里，因为我虽然见过虚无一切。仍想亲手抓住属于我的小小羁绊。吾爱是我存在的意义。3.5；花式剪辑秀得眼花缭乱，后半部流于疲软，核心概念是日渐流俗的东亚家庭文化+西方生活环境的对撞与糅合，lgbt更是正确到不能再正确的元素——因此无论视效看起来有多么炫酷，本质上并无质的创新，不过以一种开脑洞的天马行空去描摹母女关系还是值得鼓励的；最喜欢两块石头的桥段，希望爱不要成为捆绑自由的借口，希望在每个平行宇宙里我们都不必再勉强自己做超人，希望每个人都能安安静静地做一事无成的自己。玩飞的时候肆意妄为，时不时来一下的恶趣味更添情趣。但是最后给我的感觉，是母亲的一生还是被禁锢在母职里无法逃脱，我们经历了千百万种可能，一遍遍的追根溯源，可最后仅落脚于理想化的亲情中。抱歉，爱并不能拯救一切。反而觉得华人家庭中的女性就是那个贝果，所有的东西都压在上面，最终成为了一个吞噬掉自己的黑洞。个人认为看不懂这部电影的人不是缺乏一点善良or审美就是对生活的细节过于愚钝。片子不只是在讲亲情、爱情、亚裔生活，而是生活中大部分人正在经历的歧视、渴望被爱、先天生理心理缺陷、lgbt、缺乏自信、自我怀疑甚至性癖等等等等。我只能说觉得电影讲述混乱或者无聊的人自己加油吧。而且很多场景都是为经典电影or导演致敬的，并不是为了拼凑镜头。
还有说什么新意中显得老套的人，如果是因为结局圆满没有太多留白or反转才说这句话我真的不欣赏。如果不是这个结局我会哭的，毕竟大家都是渴望爱和被爱的。（观影全程一半时间在哭一半时间在笑）所以解决不了的一切都能用爱来结束吗生命无法承受之难看像看了一场真人版Rick and Morty，极致地反传统。导演像是个磕了药的任性创作者，创作了一个以“多元宇宙”高概念串联起的港式无厘头功夫喜剧，把无数个巧思融入其中；看似格局大开，实际上依然有意地收束在了东亚家庭的琐碎无华的日常生活之中。这种高概念和小格局的反差感极为工整地塑造了本片的幽默气质：谁能想到，一个不再有票房吸引力的少数族裔中年女性演员也可以主演一部充满《超体》式科幻设定的高投资商业电影，而且这部电影看起来似乎还只是一个只能在艺术院线小规模上映的家庭片。导演实在鬼才，片中除了脑洞大开的巧思之外，还有许多解构式的迷影致敬，并在结局中把那些炸掉大脑的高概念都收束到一个足够治愈的家庭母题，令全场笑到数次鼓掌之后又一起为之动容。真正属于21世纪的电影，一切都是21世纪的，一部真正的杰作！太精彩了！绝对的时代精神！反复强调一下，本土华裔不是中国人，和国籍没关系，差异是身份和文化认同感。所以这类反映华裔的片子，我们看起来觉得无感、难受。够疯癫够大胆的多重宇宙设定配上简单内核亲情故事，每个宇宙埋足彩蛋毫不收敛。报税季大战 IRS 加持甚至有点想起当年《Zootopia》的 DMV。最近北美华裔电影连连发力，继《Turning Red》之后又一部爽作。另：足够气死中夹英警察真的就是部三星电影，和《摘金奇缘》一样，拍给美籍亚裔的人看的，与遥远的东方关系不大。我也很想让豆瓣回到不是任何一部模式化的动漫化的大数据化的垃圾都能被一窝蜂打五星推到9分的时候1.让人时而笑死又时而哭晕的电影。虽然收尾和落脚点有些简单俗套，但不得不说，只有通过电影或游戏媒介方能生成这种将丰足逼真的感官刺激与超绝出尘的灵性领会（相当于同时不断入世又频繁出世）相交融的极致体验。2.本质上是部哲学电影，除了存在主义，还可联系到莱布尼茨（“可能世界”或曰“最好的世界”理论）与尼采（伦理学意义上的”永恒轮回“假说及”超人“理想），最终其实还有佛教哲学——在这个角度上，尽管本片同[宇宙追缉令][无姓之人]等都属于多元宇宙电影，但更似[超体]。3.平行宇宙与超高速平行剪辑的冲击力、震撼感相得益彰，信息量极大。4.小概率的古怪举动，够无厘头。5.亚裔移民生活与代际问题同[青春变形记]，致敬[2001][花样年华][一代宗师]。6.Please, be kind. Especially when we don't know what's going on. （8.8/10）看瞬息全宇宙和青春变形记 都在疑惑她们的爹可真好啊 好脾气会做饭还开明 事实上的东亚家庭关系是 不仅有一个控制欲极强的妈 还有个在全程缺席不会说一句好话的爹 Camus would be proud.脑补无数部作品。恶趣味面包圈，还有两块石头非常《宇宙尽头的餐馆》。风格化慢动作MV风类似《告白》。后巷男女《花样年华》。冲上二楼打戏《杀死比尔》。女儿夸张妆容《买凶拍人》。手指俯卧撑《金瓶梅2008》。劈门而入《闪灵》。母女纠葛《青春变形记》。直接致敬《料理鼠王》不必说。观影观感也如片名正是everything at once。就这psychedelic的画风，不嗑几片拍不出来坚持了五十分钟依然看球不懂，聒噪程度堪比高铁上被一车厢外放抖音的乘客包围。被吹爆的脑洞大、多重宇宙是一点没看出来，论故事性被《蝴蝶效应》吊打，论脑洞也就勉强顶得上RM的一集。人物逻辑和表演甚至剪辑思路都和美漫如出一辙，那么问题来了，为什么不直接做动漫？纯脑洞玩不动了来个母女关系结束故事，试问开篇做成那样，谁能和人物共情？看着画面里的杨紫琼内心毫无波澜，脑子里只有一句话：真的吗？我不信。太赞了！This is what a movie is about! 创意和执行都满分。我现在非常期待他们把剧本放出来。这剪辑不拿个奖都说不过去。影片等了两年才在影院上映，传递的信息也没有过时。Nothing matters, but it is okay. Nothing makes sense, but you are not alone. Be kind, embrace yourself.什么都有，像一滩酒鬼的呕吐物电影透过伊芙琳在各种平行宇宙中的多样性来玩花活，叙事和表演用力过猛。一直感觉这位导演重小细节创意不重大戏剧结构，对世界观的阐述对白和介绍文字过多，像在看中英文说明书，他还不具备积累足够戏剧张力和情绪烘托的能力。其长处是视觉层面有硬核的东西，有剪辑思维的观众可能会觉得新颖，导演的屎尿屁口味从《瑞士军刀男》延续下来，能抓住很多视觉high年轻观众。导演的作者表达和我同样不喜欢的《青春变形记》异曲同工，集中在东西方教育问题的碰撞，对西方观众进行了一番东方家庭价值观的巡礼，包括代际关系、取向观念和自我接纳等等。【严重剧透】从她闺女甩出两根20+的假几把我就知道这片子不简单了疫情后最好的商业院线片。其实本质跟《信条》是一路的，用各种信息过载来营造奇观，内核却保守到可能连主创自己都没想明白，很多设定纯靠嘴说也绝非上策。但相比诺兰这种大片模范生，两位Daniel在A24的庇护下能玩得更cult，迷影梗应接不暇（就连丈夫的演员都是当年《宇宙追缉令》的副导演），130分钟亳无尿点更是优秀。最后，希望杨紫琼杀爆明年颁奖季。我不知道《瑞克和莫蒂》什么时候开了速成班，然后这货学的还是最无聊的那一部分。一直想说大部分“多元宇宙”电影的想象力其实都很贫瘠，它们首先在面对自身的时候就已经承认了自己的溃败，在这个基础上再“多”也只是单一“论据”的叠加。“多元宇宙”解决问题的思路其实是一种论文思路，好像“论据”多了自然就能证明出来什么。但是它没有勇气引用超出自己的“论据”——也即没有办法处理真正意义上的“多元”，也没有办法展现节奏性的时间，更没有办法思考自身，它只想要自己成为Everything，自己去到Everywhere，还要At Once！好自卑的电影啊。呵呵，我觉得很一般，被过誉了。港普中不中英不英，说话又快又含糊不清。弱鸡长得很像成龙大哥的声音很娘的丈夫。和税务婆婆香肠手指爆浆爱恋。母女拉扯情绪敏感随时爆炸无法沟通。花里胡哨莫名其妙爆菊甩丁丁吃桌下的口香糖骂脏话。画面莫名其妙混乱不堪恕我不能欣赏这种艺术表现。石头的场景和对话很妙，但是后面升华的母女羁绊实在让我脚趾抓地地铁老人看手机脸。不得不承认，对西式华裔服化道的审美，我觉得非常变扭和诡异。屎一样的美式政治正确，女同，肥胖，华裔，夹杂着恶俗的黄色段子，最后莫名其妙的爱与救赎。
感动？
抱歉。
可能只有香蕉人会感动，毕竟伟大的白人眼里终于有他们了。
石头……落下来……一下子……打在我的泪巴上好久没有看到那么有趣的电影了。2.5 / 一开始多元宇宙的概念织得不错，各个宇宙本身的类型也算丰富。但之后居然就真的掉到和《青春变形记》一样的坑里去，开始分配假的二元对立制造矛盾最后莫名其妙世界中心呼唤爱。爱只能实现于一种此时此地的规范化选择，而混沌中却只有虚无没有对共在的差异本身的肯定。这样一来全片的立场早就被预先设定了，逻辑也就从“在无限多元的流动中感受生命与爱”简化为了“做选择”。人物的背景、关系完全没法被有效呈现，而只能通过僵硬的甚至错漏的概念主题来逆推。在这种看似绚烂实则和稀泥的单一化辨析中，他们的状态也只能被牵着走而无法被激发出超然的时刻。到头来的效果可能比单宇宙叙事更加味同嚼蜡；而我们也并没有勇气面对“多”，只有已知的作为核心价值观的空洞的“善”与“爱”。这部电影属于近年来神作。中间有一段快切让不少观众脑子爆炸是刻意用画面让你生理上不适，落入一种狂躁甚至是虚无的状态。紧接着就是石头的画面，平静而美，几分钟没有声音只有文字。这一段完全拓宽了电影调动观众情绪的边界，且和剧情无缝衔接。
观整部电影剧情，导演的才华肉眼可见快溢出屏幕了。不过cult film嘛，就是不知道大众能否接受这么怪又新的东西横空出世。能看到这么好的电影是我上辈子修来的福气。 在电影院里爆哭，看完出来别人帮我扶门我都哭到说不出谢谢。和《Turning Red》其实是一个主题，但是表达得更爆炸更撕裂。这部电影带着我经历了“加速吧毁灭吧”的痛快的空虚，然后用简单直接包容的爱填满了这个虚空。所有对现状感到绝望的人，尤其是中国人都应该看这部电影，把自己掩藏在在习惯性麻木里的对现状感到的痛苦和对获得善意和爱的愿望一次过发泄出来，非常治愈。只要一想到父亲这个角色就会爆哭，加速人看不得这种无条件表达和追求善意的人。只能说一般，披着科幻的情感片，这种全息宇宙的设定前半段还颇有意思，很有喜剧效果，但后面就丧失了该有的冲击力，变成了我们要把这个故事圆回来的努力。“爱可以感化一切”的设定实在是有点无聊，让我想起当年看《星际穿越》时的失望，很棒的构思落在了一个跟套路的点上。两块大石头PPT一出，直接封神了。虚假的东亚和解：妈妈错了
真正的东亚和解：饭煮熟了很久没有看过这么富有想象力和创作性的电影了！表面上是一个脑洞大开的多重宇宙冒险，内核还是一个母亲在回望自己的人生，试图跟自己和解，跟家人和解。每一种人生的可能性，可能都存在缺陷，有得必有失，最后宇宙万物还是归于爱。虽然很美式鸡汤，但它毕竟是一部好莱坞商业电影。很少有这种越看越想放弃的电影，平行宇宙不是什么新鲜概念，里面每个人都很惊风，每隔五分钟就瞎打一通，有人说这是ta这辈子看过最好的电影，真想不通。。。献给每一位想跟自己母亲和解的女同性恋。我能想到最浪漫的事是和你一起报税。明年奥斯卡不给杨紫琼，我真的写邮件抗议！谁能想到二十年前最能打的是杨紫琼，二十年后还是杨紫琼呢美国亚裔真惨。。。被歧视就算了还被套上精神枷锁，如果有来生，下辈子还开洗衣店。。。我也是醉了。如果有来生，亚裔为什么不能参政议政？为什么不能请选美国总统？为什么不能开公司，开工厂进入美国富人人群？我不知道《瑞克和莫蒂》什么时候开了速成班，然后这货学的还是最无聊的那一部分。一直想说大部分“多元宇宙”电影的想象力其实都很贫瘠，它们首先在面对自身的时候就已经承认了自己的溃败，在这个基础上再“多”也只是单一“论据”的叠加。“多元宇宙”解决问题的思路其实是一种论文思路，好像“论据”多了自然就能证明出来什么。但是它没有勇气引用超出自己的“论据”——也即没有办法处理真正意义上的“多元”，也没有办法展现节奏性的时间，更没有办法思考自身，它只想要自己成为Everything，自己去到Everywhere，还要At Once！好自卑的电影啊。小津安二郎在片场对演员这样说道：“高兴就又跑又跳，悲伤就又哭又喊，那是上野动物园猴子干的事。笑在脸上，哭在心里，说出心里相反的语言，做出心里相反的脸色，这才叫人哪。” 也许这么多年，西方文化真的吞噬和搅混了东方文化，通片的喧嚣而呱噪，不是漫威甚是漫威。好久没有看到那么有趣的电影了。这部电影属于近年来神作。中间有一段快切让不少观众脑子爆炸是刻意用画面让你生理上不适，落入一种狂躁甚至是虚无的状态。紧接着就是石头的画面，平静而美，几分钟没有声音只有文字。这一段完全拓宽了电影调动观众情绪的边界，且和剧情无缝衔接。
观整部电影剧情，导演的才华肉眼可见快溢出屏幕了。不过cult film嘛，就是不知道大众能否接受这么怪又新的东西横空出世。呵呵，我觉得很一般，被过誉了。港普中不中英不英，说话又快又含糊不清。弱鸡长得很像成龙大哥的声音很娘的丈夫。和税务婆婆香肠手指爆浆爱恋。母女拉扯情绪敏感随时爆炸无法沟通。花里胡哨莫名其妙爆菊甩丁丁吃桌下的口香糖骂脏话。画面莫名其妙混乱不堪恕我不能欣赏这种艺术表现。石头的场景和对话很妙，但是后面升华的母女羁绊实在让我脚趾抓地地铁老人看手机脸。不得不承认，对西式华裔服化道的审美，我觉得非常变扭和诡异。能看到这么好的电影是我上辈子修来的福气。 全宇宙的父亲都看不见女儿的存在，全宇宙的丈夫都是甩手掌柜的存在，剩下在苦海里挣扎快要窒息的母亲和看不清这一切为何会这样反过来指责母亲的女儿，要我说，炸了吧，别演了。就像《厌女》里面说的，母亲厌女，女儿也厌女，最后大家都深受其害却不自知。在电影院里爆哭，看完出来别人帮我扶门我都哭到说不出谢谢。和《Turning Red》其实是一个主题，但是表达得更爆炸更撕裂。这部电影带着我经历了“加速吧毁灭吧”的痛快的空虚，然后用简单直接包容的爱填满了这个虚空。所有对现状感到绝望的人，尤其是中国人都应该看这部电影，把自己掩藏在在习惯性麻木里的对现状感到的痛苦和对获得善意和爱的愿望一次过发泄出来，非常治愈。只要一想到父亲这个角色就会爆哭，加速人看不得这种无条件表达和追求善意的人。屎一样的美式政治正确，女同，肥胖，华裔，夹杂着恶俗的黄色段子，最后莫名其妙的爱与救赎。
感动？
抱歉。
可能只有香蕉人会感动，毕竟伟大的白人眼里终于有他们了。
两块大石头PPT一出，直接封神了。"Just be a rock"！好喜欢那些突然冒出来的dildo、butt plug、热狗手指等恶趣味元素，怎么讲，一锅阖家友爱的鸡汤里偷偷放了好多跳跳糖的感觉！献给每一位想跟自己母亲和解的女同性恋。我能想到最浪漫的事是和你一起报税。明年奥斯卡不给杨紫琼，我真的写邮件抗议！谁能想到二十年前最能打的是杨紫琼，二十年后还是杨紫琼呢她可以去任何地方做任何事成为任何人，但是她选择了做你的妈妈。也许这是最浅层的立意但这是电影最打动我的点。与往常的恐婚恐育宣传片不一样，没有你的人生多么丰富多彩多么成功总归是没有你了。这才配叫Multiverse of Madness，A24仅用较低的成本就把多元宇宙这个概念玩得出神入化，相比之下隔壁漫威理应自惭形秽。这是想象力的又一次胜利，酷炫的点子被统统扔进搅拌机，捣碎破坏再拼接重组，在花式剪辑下缔造如万花筒般缤纷缭乱的视觉盛宴。周星驰式荒诞无厘头，成龙式功夫武打动作，高密度的迷影致敬元素，保持商业片娱乐性的同时又不乏深刻的议题思考，天马行空的创意脑洞包裹着厚重的情感及人文主义内核，精准地描绘出东亚家庭文化中特有的爱与羁绊、碰撞与和解。爱是看遍所有宇宙中的人生后依然选择活在当下，爱是即便化作石头也要跟随你一起滚落悬崖，爱是包容，是放手，是填满虚无黑洞的唯一方法。在这个前传续集遍地走、改编翻拍满天飞的年代，如此惊艳的原创作品足以在好莱坞亚裔电影史册上留下浓墨重彩的一笔。一种形式大于内容的感觉好疯，好嗨，找到了当年第一次看杀死比尔的感觉，甚至更牛逼，因为它竟往昆汀里放进了李安，王家卫里放进了周星驰。不想过多评价，只想说，这得是多么痛苦的人，在人生中有多么后悔的人，才能写出和拍出如此的本子。这两个导演的前部作品瑞士军刀男，其实也是用这种荒诞来表现生活中巨大的痛苦。但是他们最终选择和生活和解，但这个世界上有多少是和解不了的啊花里胡哨的塑料感，让我想起儿时崇拜的金句大师贾志新说过的，我不管她本质怎么样，这现象我受不了。我管这种电影叫海王电影，搞得太多，却不负责。太多插入行为和阳具的植入的让人很不能理解。香肠手的整个设定都像是为了将女同性恋的性行为做视觉视觉化隐喻而铺设。可是拜托？没有吊也不是不能做爱啊？平行宇宙、多维空间的跳接转换，主流和非主流的动画作品中已经尝试过太多次，并没有什么更有新意的表达以至于觉得浪费了短暂而宝贵的两小时休息时间….关于母女情谊，东亚母女间的牵连太深太深而作品展示的太浅，更令人伤心感动的语言交锋远远不是“这是她女朋友”“我会好好珍惜我们短暂的相处时间”就能表达出来的。诶…我也累了……你们看的时候真的不会产生生理不适吗？感受不到rh吗？1.《妈的多重宇宙》比《瞬息全宇宙》翻译更信雅达，很符合本片的大脑洞和恶趣味。很多人都是被石头那段破防，其实赛博外公从追杀到保护妈妈那段也很赞。平行宇宙的外壳下，包裹着妈妈拯救女儿，祖孙三代亲情和解的柔软内核。
2.热狗手宇宙和肛塞宇宙贡献太多笑点了，王家卫宇宙一秒笑出声，只差念出花样年华和一代宗师的台词。孩子他爹从鼻子到打斗戏风格，都是成龙宇宙。
3.心目中的2022年最佳电影。理解透了华人的矛盾情感，重视家庭，却又过度望女成凤。自己无奈妥协于现实，却又逼迫子女去做不想做的事情。这不就是黄皮肤版的《蜘蛛侠：平行宇宙》+《soul》。罗伯特·麦基在每个宇宙都是罗伯特·麦基。第一次看完电影想把票钱要回来已阅 狗屁不通我不管啊谁懂！用科幻构思、虚无主义、多重空间来包裹一场母女吵架，思维伴随着眼花缭乱的剪辑极端荒唐下去，女人在多重宇宙里看见自己的无数可能只是一个开始，后面更像是描绘一场女人的革命，变成石头是最消极的后果但同时也是最安详和平的宿命。不得不说后半部分的落脚点确实有点无聊，但是谁懂，电影终于肯脱离父与子的精神联结而转向去谈母亲孩子，并理解母亲。爱虽然俗却会让人哭。白人眼里最完美的和解：认清你是垃圾我也是垃圾我们祖上三代都是垃圾人类更是垃圾，只能在一次次的失败里反复沉沦，被小小的煽情打动后继续怀揣随时可能破灭的希望过狗屎一样的生活。但东亚亲缘关系远比电影里那些花里胡哨的穿梭要复杂得多，套用元宇宙概念只是诞生了新时代的流量密码。
最喜欢石头那一段，荒诞虚无，感觉那才是编剧真正想说的话。没想到还活着的时候可以看到这样的电影。想法超前，执行一流，情感密度和设计复杂程度都是前所未有的浓厚，条线布局是目前看过最高的。选角也是很惊喜，在我以为杨紫琼没什么戏路的时候居然又打破了我的预设。不断推翻再推翻。是这几年看过最牛逼的电影了，各个方面。好叙事，好构思，好设计，烂道理。并非糟糕意义上的烂，而是那种一眼能见到底的结局和核心情感。“如果什么都没关系就好了，什么都没关系，那些一事无成所带来的愧疚感和痛苦，就都不会存在了”，女儿从来没有真正觉得过“Nothing matters”，那是一种奢望，也正因为没有办法真正说服自己，才会被愧疚感和压力逼疯到想要自我毁灭。爱是后盾，爱也是细软的针尖，经年累月地刺痛着你，即使你清楚妈妈真的永远“I‘m always here with you”，但这并不能避免一个孩子一生都可能活在“爱”附带着的压力和惭愧之中，且这种痛感时常会超过幸福感。二刷觉得这个结局对于女儿来说反而更加为难，现下“劫后余生”的温情达成了暂时的和解，以后呢？下一个陷入拉扯的时刻，又会不会想到母亲的自毁式付出而陷入无尽的愧悔呢？父母不看好，自有几分道理，嫁给软弱之人，并非明智之举，婚姻向下兼容，无异于自废武功。幻想生活在别处，抚平伤痕，弥补关系，悦纳认同，找寻宇宙，超越建立在失败之上，这正是意义所在。死了以后，我也想和妈妈，在另一个宇宙，变成两块石头。▫️本人，科幻+奇幻片重度爱好者+泪点极低，看了这部电影不喜欢也丝毫不感动…年度期待很高失望很深排名前3了。
▫️如果本片不把落脚点搞在假大空的夫妻感情和母女感情上，专注于多重宇宙，效果也许会稍稍好一点。落脚亲情的科幻很多，这套路本身没问题，但本片因为把所有时间都用于多重宇宙的炫技，我在任何一个宇宙里都看不到一点点这一家四口的亲情联系，只想让他们好聚好散赶紧拉倒，互相都是“没有你我过的更好”！！能打动人的亲情关系是要落在细微的生活里才能产生共鸣的，全片只靠最后一段假惺惺big words和两块PPT石头来说大家很相爱，对不起，不买账，这和我们熟悉的“这都是为你好，我很爱你啊！”没有区别！！
▫️至于本片的想象力，不错，但我个人也不喜欢那些生硬塞入其中的低俗段子。明明笑到眼泪出来，但看完却想大哭一场两块石头对话那也太酷了 导演的脑洞真是大的出奇 杨紫琼在这样的年纪能遇到这样一个角色 真是一个演员这辈子都梦寐以求的事  
最后半个小时看的目瞪口呆 你有那么多的选择那么多的世界 为什么还选择我做你的女儿 因为我一直一直都想和你在一起 导演你是真的牛批5/10 华裔二代翻来覆去得就爱讲这些破事 好像只有自己有糟糕的家庭 观念的冲突 我伤心我难过我是全宇宙最特别的存在 然而 同样的故事李安20年前就拍完了 且甩这代新ABC整块唐人街 最大看点多重宇宙像是某种莫名插入的异物 看到一半就索然无味 倒是对功夫片的重新演绎和东方面孔呈现的屎尿屁梗让人格外欢喜披亚洲人的皮（全是刻板印象），讲一个老土的美式family故事，还搞一堆花里胡哨重点不明的噱头，味同嚼蜡还有点想吐。我觉得亚洲人应该更懂家庭关系羁绊的复杂性，而不是用一句love解决一切。另外，女儿的造型，可以直接去韩国女团里发展了。A grand magnificent beautiful chaos, which leads to the destination of endless and unbreakable love. 想起我妈曾跟我说：“怎么办呢，我就想跟你在一起。”整个人哭成了傻逼。这是送给TikTok短视频世代的电影，一场跨越时空、技法的万花筒叙事大战，但本质上仍然是功夫喜剧。平行宇宙增加了表演的丰富性，极力、猛烈、随意的使用所有视听语言，包括画幅的四种格式（1.33、1.85、2.00、2.39 : 1）来为叙事做辅助，大量视线剪辑，类Texas switch运动、B-roll，让视觉衔接至花里胡哨。国内商业电影导演在这个片面前全军覆没，从此以后的模仿都只会显得吃屁。但，技术只是辅助，故事才是内核。仍然触动于那句：“I’m Sorry，it‘s a girl ”，而且这个片也不是旱地拔葱，早一百年前巴斯特·基顿《小福尔摩斯》就是源头，何况我们经历了《云图》和《遁入虚无》and 瑞克和莫蒂。当我说「我已经活得这样烂了」，不是想听到「下次别活了」，而是想听到「下次我还是可以陪你这样活」开头处理得太凌乱了，后面因为被煽到所以看得有点生气。I’m so NOT prepared for this. And the mommy issues are so damn REAL. Fuuuuck. FUUUUCK. (Also I chose the BAGEL to avoid all the overwhelming stuff in THIS universe. I still believe I made the right choice. @永樂大戲院应接不暇的无厘头。虽然是Asian cast但是故事和传递的情感是是universal的，特别特别喜欢这点。导演和主演的Q&A也特别精彩可爱！｜ AMC Mercado。Jobu Tupaki牵着小猪出场那段把我迷住了，她就像汤浅政明的动画角色。水军是真的可以  为啥那么多平行世界还是跟一个人结婚，好无聊看前半部分的时候：“卧槽，有点东西”，
看后半部分：“捏吗啥啊？？？？”
这个结局烂透了，又回到了相亲相爱一家人，搞半天多元宇宙就是包裹家庭伦理的噱头，还是石头宇宙最好了如果停留在Joy走进贝果，石头滚下山坡那一刻就好了，放手也是一种和解。太喜欢石头静默的那一段了。毕生之学也无法骂出心中所想这拍的都是些什么乱七八糟的东西啊，海外高华们该是心里压抑变态到了什么程度？好烦装神弄鬼的电影啊，库布里克都要直呼内行。同样老套的内核，我为什么不去看尚气？我的天，被这部电影的内核、创意和表现手法震惊了🤯在电影院爆笑爆哭停不下来。这部电影完美融合了周星驰式的无厘头、中国原生家庭的痛、以及皮克斯式的心理疗愈。谁说电影在衰退，在一众寡淡无味的超级英雄和续集翻拍中，这部华裔导演的作品将电影艺术又推上一个新高度。
ps: 产房里医生那句sorry it’s a girl台词一出，电影院里的美国人都倒吸了口凉气，只有华人观众理解个中悲凉笑了出声🥹清一水的好评真太诡异了，这绝不是普罗大众都喜欢的风格，我知道他们想表达什么，至于表达方式实在是来不动，几度想离场电影如果在刚变成两块石头那里戛然而止，值五星。半个多小时的家庭和爱能感化一切，让我觉得导演在对我进行高强度道德绑架……有一些超出预料的“美”跃动在银幕之上，尤其“形式”建立所涉及的媒介自反、维度交互与灵魂通感几乎在一些单场戏里形而上到了《热情花招》、《幻梦墓园》甚至《EVA》的程度。但问题也就随之而来，“内容”搭载的真正落脚点在于一种“家庭和解式”价值观输出，这种输出看似普世，但也指向了某种东方式训诫，而创作者对于这种束缚的态度是有些暧昧不明的。当然，最有趣的是，主人公“秀莲”（是的，就是这个名字）几乎完全站在杨紫琼本人的对立面，也因此，当“杨紫琼”本人出现时，主人公似乎就成为了一种“客体化”存在，而在主体和客体不断交互与争夺的过程中，“载体”逐渐变得不重要，一切精神力的集合，最终还是导向了“爱”。而杨紫琼本人，应该也会因为这个角色而更加坚定自己在现在身处“宇宙”选择的道路。我也想只做块石头，也想我妈放手，也想everything被吸进黑洞…前半段觉得是一个脑洞片，后面越来越觉得想简单了，看到最后直接哭懵逼。非常奇妙的观影体验……最后懵逼了半小时左右，觉得导演已经把家庭中我最想表达的东西讲完了。我的生活被卡在双相频繁发作的抽离状态里很久了，所以我很能理解Jobu Tupaki 将一切世俗的成功、正确、框架和碎片化信息塌缩成一个贝果并得出nothing matters的那种无意义的自毁，“如果什么都不重要，那么一事无成的人生带来的痛苦和罪恶感都会消失”式向死而生的认知障碍和虚妄无力，以及穿越无数个平行宇宙寻求Evelyn感同身受的偏执孤独。Evelyn的困境在于她一事无成的要强和不愿承认的后悔，无数个平行宇宙的天马行空，本质上是通过无数次的“what if”来对现实摆烂和逃避问题，也因为她的自尊心和自我需求太强从而陷落到另一个极端的精神困顿，才需要Waymond 那种be kind的方式用世俗的快乐与宽容的爱来进行自我舒压。这种用外化的天马行空描述深层次精神状态的创作方式，很是佩服。石头那里我真的哭成狗，太有才华了吧，套着科幻片外衣的东亚家庭情感剧。导演太飞了吧。观感像是在算法控制下连刷抖音短视频。无法预知的视觉信息如万花筒般持续吸引看到第二部分，差不多到杨紫琼说“你值得被爱，总有些东西值得你所爱”，就知道它玩到头了，还是要回到东方亲情羁绊和迪士尼家庭和解的陈词滥调中，手法再恶趣味再酷也要落地安全区。母亲从虚无主义中学会包容爱恨情仇，形成这顿悟的方程式是偷懒的，是靠直给的概念设定、语录金句，和在多元宇宙穿梭转瞬即逝的快剪断裂结构，因此它缺乏绵延的影像情感力量，在锋芒毕露中受限其短。好久没看过那么嗨的烂片了！结尾的鸡汤勾芡现象极为严重还是不够Asian嘛～真·东亚be like：“你怎么能希望走进一个甜甜圈黑洞里一了百了呢？你在难过什么？你这个养不熟的白眼狼！你怎么有脸说难过——你以为我每天忍受洗衣房的事儿逼客人、忍受永远报不完的税和税务局那事儿逼老娘们儿、忍受你那成事不足败事有余的爹，都是为了谁啊？还不都是为了你！要是没有你，老娘早就离婚了，早就做出大事业来了，还用窝在这个破洗衣房里挣命？我辛辛苦苦大半辈子，换来的就是你大学辍学、搞同性恋，还躲我远远的？你以为我会让你走吗，我是你妈！我就得拴着你，你得给我养老送终——你得像我孝顺你姥爷那样孝顺我，知道吗？”谢谢你浪费了我人生两个小时的点卡。当我们身处于互联网的时代，不论媒体还是周遭，无形中都鼓励着这个时代的人们表面化。而A24的瞬息全宇宙似乎就是这个表面化互联网时代的产物。当我们看着诺兰的电影（星际穿越）时，电影之中的情感与和解用“爱”来解答是可信的，因为星际穿越的家庭构成是简单的父女关系。而瞬息全宇宙的家庭构成设置是东亚华裔家庭，且不说国际语境如何，单论家庭中的LGBTQ含量已然足够复杂，东亚家庭的隔代裂痕更多不会是以爱的名义去理想的“和解”，更多的还是陷入无尽的深渊。多条故事线，似乎就是一个储力瓶，通过多元宇宙的形式不断加压，最后变成一碗鸡汤。但到头来拍得最好的是两块石头的对话，这是一个美好的譬喻，最终的一同滚落更像是东亚家庭最终的结局。如果我是在电影院看的，应该会打 5 星吧……惆怅……两个小时花里胡哨归根到底还是“妈妈爱你”这一套，腻了烦了，想看“你妈终其一生只爱她自己，她不爱你，全宇宙那么多世界线上没有人爱你”的结局神tm过瘾！天马行空都不足以形容影片的脑洞，刨去那些恰到好处，信手拈来的动作喜剧娱乐成分，以及那些让人爆笑的羊具豹局屎尿屁，影片触及到了之前所有电影从未触及到的境界（攻壳机动队1995、黑客帝国曾无限接近），当无限的everything、everywhere完全all at once，飓风可以娴静，核爆可以安宁，一片落叶可以狂躁和癫狂……生命和宇宙无限的选择和可能、人类的愉悦和尘埃的悲伤、蚍蜉的喧腾和石头的孤独、新生的蓬勃和毁灭的悲壮，时刻交织转换，形种相通，一切变得极富意义又毫无意义。就像那两块缄默的石头，在无声中用最肮脏的笑话来嘲笑人类的渺小与愚蠢。一锅乱炖是如何被吹上天的Just be a kind stone.某种程度上我觉得这部电影可能会成为我心目中第一位的片子
技术上能够把如此多的元素和主题塞到一个片子里，同时还能兼顾搞笑，煽情，恶趣味以及讲道理本身已经是一件极具难度的事情
同时还能把设定、故事以及表现手法融合得如此圆润，甚至数度让我泪流满面还没来得及收的同时又接着需要爆笑不止
而且还能让你对几乎每一个细节感同身受——无论是宇宙的浩渺还是生活的琐碎无力
游走在严肃与无厘头之间的那条细线上还能玩得如此花里胡哨，真的是怎么吹都不过分了
另，杨紫琼是真的美，特别独特的那种，超越时光的眼里有光的美剧情密度低到一种令人发指的程度，这么点具像的屁事儿你们能聊139分钟？？？？？？                           另外这好评风格真让我想起来失控玩家的评论区了，故事有没有逻辑先不谈好不好看也先不谈，哎！咱先上升意义聊哲学问题再扩大到你不喜欢就是你审美有问题阅历太浅理解不了经历过宇宙的千百万种形态，依然想回来做你的母亲。核心理念很动人，但更多的是压抑，为什么不能在两块石头的时候结束呢？看完深深感慨“妈的多重宇宙”这个译名也太妙了，和这部电影一样妙。
好嫉妒这个天马行空的想象力，太灵了太妙了，我边看边想能拍出这种东西的人真的和我长着一样的简陋大脑吗，太牛了。
5星我会给4.99颗星，10分我会给9.99分，电影呈现真的无与伦比，但每次看这种东亚母女情都让我又痛苦又恐惧，等到什么时候大家真的拍出来“妈妈真的就是不爱你，你的痛苦都是真实存在的，只有离开这个病态家庭你才能治好自己的病”我才能够坦然地给出我的满分。看到后面也没懂，母亲为什么不能放下女儿，过好自己的生活，彼此安好。爱真能改变和拯救一切么？在那么多个宇宙只有一个没有人的宇宙才能免受报税之苦我真的很爱这部电影，爱杨紫琼那种妈，爱这些穿越平行宇宙，爱百变女王joy，更爱死了贝果。但我真的不理解一个人穿梭了全宇宙且在每一个瞬间都感受到了同样的失望与压抑后悟出了nothing matters，还会被家庭流量套餐打败。我以为杨紫琼也是可以逃的，最爱的一段就是她发疯了一样开始砸洗衣机，脱另一个厨师帽子，一万次以为她们两个都可以终于摆脱不管东亚西亚报税亲情社会宇宙的规训成为两颗石头成为虚无成为永恒的对抗。但为什么be kind？我也相信爱的力量哈，但我只想说：逼你妈的kind！Just stop。一场关系的双方都要stop脑洞很好，但是，无论在不精英文化主导的社会里，我都讨厌那种矮胖蠢丑黑的同性恋角色，我就不喜欢，搞你m的zzzq恶心人。
被爱的前提是值得被爱，明明是个一无是处的人没有任何吸引别人的点，却要对影自怜假模假式地对抗世界。在现实中女儿这种屌丝是没可能碰到基友那种瞎猫的，出了柜还不考虑外公身体状况硬着脖子要官宣，不是nt？
杨紫琼自己被爱冲昏头脑跟男人跑了，一把年纪后埋怨老爹当年不拦着自己，埋怨丈夫没出息埋没了自己。
明明就是一家子卢瑟，过得不好的最大原因就在自己，没文化得报个税都走不好正常流程还怪别人。建议改名捞比的自我救赎。
最后近年华裔形象让我看到了原本生活在带清底层的劳工固守封建残余在🇺🇸价值观的冲击下会发展成什么鬼样子，捞比的孩子继续捞比，有你m的优越感呢？当然不包括拐零那样的天龙人。什么时候东亚家庭的representation可以不再是功夫和洗衣店了 用sci fi的外壳讲了一个很规矩的故事我不明白为什么有人评论“对这个故事抵达的叙事深度不太满足”，为什么一遇到女性议题，有些男性知识分子就期待着苦大仇深的剧情，觉着这个剧情“深度不够”，“过于息事宁人”……你要怎样啊，已经够对立了，能不能让两边的人都稍微平静一点啊。婚姻不止女的要付出和受罪，男的也要付出很多，不存在绝对的父权压制，没那么绝对，男男女女都不好过。你们越去期待苦大仇深，人家息事宁人得就很高级啊。我烦死知识分子了美国人没吃过苦。世界上只有一种英雄主义，就是认清了生活的真相之后依然热爱生活。两个多小时如坐针毡，彻头彻尾的煎熬，一星都不想多给，导演可能觉得自己拍的特别酷炫，不过是一坨五彩斑斓的翔，什么刻板印象ZZZQ都不屑得批，如此稀碎一地只剩煽情的空洞故事是怎么可以拍的如此臭长的从母女两人在甜甜圈对戏后，整部片子的主旨逐渐明朗起来，依然是“宇宙终极难题”：人活着的意义是什么？女儿思索无果遁入虚无，认为你我皆是everything又是nothing，只不过是一颗石头。母亲最后给出的答案是人生本来就是无意义的，生命的意义是自己赋予的，片子给出的人生意义就是爱，就像片中具有最大象征意义的塑料眼睛，本身只是一种有机化合物，但人为地赋予了“萌”的属性，有了人性，有了感情。there are no rules！

如此“天马行空”的电影不值得五星吗说是科幻，其实更像超级英雄电影，但完成度比漫威之流高太多了，而且有一个相当中式的内核；表演都很出色，男主角酷似成龙；最令人叹为观止的是视觉上的创造力，多元宇宙的无限可能。另外，台版翻译成《妈的多重宇宙》真是笑死我了，最后出字幕的时候发现导演明明是给了中文名的，叫《天马行空》。请还我星期六美好的两个小时去那个黑洞不好吗？不去看看咋知道好不好呢 拜托了 让我们都去那个黑洞吧 (这也是唯一看下去的动力高概念、动作戏、迷影梗和恶趣味交相辉映，加上俩导天马行空的视觉想象力，至少是保证了一个蛮与众不同的观影体验。但本以为会从混乱的跳转中提炼出某种真挚的情感，结果只是纯粹满足于光怪陆离的形式变化。一会儿陷入nothing matters的虚无主义，一会儿又看到每种可能性中值得把握的美好，实在难以理解各种转折之间的衔接逻辑，无论母女关系还是夫妻关系的和解都显得莫名其妙。我们真的需要用这么多不断更新的技术形式去诠释那些陈旧的、俗套的故事吗？即使拥有穿越平行世界的能力，人类的想象力也依然只能局限于回归“美好家庭？” 我不理解，但很多梗确实挺好笑的。每一处庸俗的笑料处理我都喜欢，每一处堆叠的极繁美学我都欣赏，每一处迷影致敬我都欣喜，每一处炫技我都乐呵。总得来说，作为B级喜剧片的所有我都喜欢，但是一旦要探讨故事的内核我反而觉得无趣，哪怕她把亚裔家庭作为载体去探讨别的都好，对东亚家庭肤浅认识挺致命的。我不太相信东亚家庭能达成和解，尤其是在背景设置真实的情况下，这时候是会觉得爱拯救世界是多么的贫乏无力和机械降神。因为亚裔的孩子都是被爱压死的。相反，放手才是要解决的问题。但真的放手又不能保证故事的完整性——虚无主义真的是解决之路吗？本片只好做出了取舍。在无数次宇宙跳跃之后，母亲依然是母亲，女儿依然是女儿，女性形象身份依旧，她们还能为“普通女人”吗？
你问我为啥要对B级片这么苛刻……要真只有这点野心，那不要求多，至少要把片长控制在120分钟内吧？1.全体亚裔都是什么鸟语，听中文得看英文，中国人比美国人难受
2.美籍华人奴颜婢膝，明明中国进入2022年了，他们却仿佛被遗弃在旧金山上个世纪的唐人街里
3.理解了导演为什么会找成龙，成龙也一定会拒绝的原因，最终找了个代餐
4.老爹是大爆炸中餐店老板
5.有邪典气质但又不够邪，算是乱点吧，就像男主吐槽“我还是有点乱”；有cult片气质但又不够俗……脑洞方面有点像《坠入》，但是塔西姆·辛的审美那是别想了
6.导演拍过《瑞士军刀男》，我终于知道这若有若无的土尬感哪里来的了
7.想了想它的定义应该是动作片？
8.杨紫琼，以往总觉得她长得苦演的苦，这次全靠她死撑
9.人自我定位《天马行空》挺好，你偏得《瞬息全宇宙》，配吗？
10.美国越来越拉了，以前移民，追美国梦！现在…不移民，祖父悖论闺女就没了《重生之我的女儿变成了1000个亚逼》，真的很讨厌这种想象力，甚至跟《青春变形计》里的华人家庭配置一模一样：爸爸温柔体贴，妈妈神经质焦虑无法沟通，老掉牙的母女对抗与和解…在如此华丽的视效外包装下，竟然剥落出一个这么萎缩的内核，我能说我觉得李焕英都比这个更朴素感人么……实在没能力看完。这电影可怕在大约每五分钟会出现一个节奏对、有想法的精彩片段，但中间的这些五分钟全是无聊的打斗和一个声音很可怕、中文很塑料的男人滔滔不绝的废话。而且它最让我焦虑的点是：里面的英文、Chinglish甚至广东话（我广东话明明那么差！）我都能听懂，唯独他们讲的普通话我听不懂？？？几乎要触发我的identity危机了这艺术生ppt电影 我和美籍亚裔无法产生情感共鸣 形式千变万化天马行空也掩盖不了内核的苍白老套胡乱吹捧的电影，又长又臭，乱七八糟，前面不断的宇宙跳跃，各种闪回，特别是税务审查那段，闪来闪去让我头晕脑胀差点吐了，这真的是我看电影以来第一部感觉到生理不适的影片，佩服。还有影评中吹捧的创意，一看就是未经打磨，想到就写，所以处处显得简陋牵强又不够精致缺乏逻辑叠加，就像小孩子天马行空，胡思乱想一通的玩意，你管这种东西叫创意？写不下了贴在长评里了。用爱对抗虚无（bagel），用幽默（goggle eyes）和珍惜当下消解虚无。我能理解，很多人对这部片子失望的点在于，它用如此反传统甚至是“叛逆”的外表，包裹了一个如此传统的内核：用爱拯救世界。这种落差难免让人产生新瓶装旧酒之感。然而，还有什么更好的答案呢？当你发现物质不过是原子的无序组合，再大的成功再美好的生活其实也不过如此，nothing matters。在这样的虚无中，还有什么能够拯救你呢？只有爱。我们的存在本身没有任何意义，是爱为之赋予了意义。争吵是爱，和解是爱，控制是爱，放手是爱，没有爱就没有痛苦，同样也不会有快乐，那是真正的虚无。
拥有如此极致的想象力的人，难道想不出更新颖的主题？不是因为想不出，而是因为，爱是唯一的答案。那块石头动起来的时候我眼眶湿润，跟着滚下去的时候我哭成傻逼。宇宙尽头，是爱我的老妈；天马行空，是电影的魅力。🍩 ps：上座率是肉眼可见的高了文本不想说了，东亚病+女德大电影…制作不错，但真的不新鲜，Rick and Morty20分钟做出来的东西比这个两小时的电影精彩深刻100倍。我到底做错了什么，这把年纪了要看这么个疼痛青春玩意🙄️ 叼着这可怜的、一丁丁那么点的想象力就想吞大象，像刚存了200块就想落定买深圳湾一样，你睡醒未啊？拿来主义，打各种电影百家布补丁，好难看啊，你想讲什么啊…… 不会就是家庭爱吧…… 内涵空洞，剧本垃圾，剪辑裹脚布（看了前40分钟就想关掉），以上种种更突出了营销翻车，什么视觉奇观，肉眼可见的省钱，男主人肉眼可见的便宜。太尴尬了😅，脚扣地眼翻烂。值得一夸的只有女儿的演员，演得蛮好的even in this mess😅 再也不敢信营销货了，真尼玛虾仁。🍤看到两个石头的时候，我才觉得这个片子牛逼【3.5】Hyper Pop式电影。其实本该是漫威DC应达到的水平：高概念题材（多元宇宙），同时涉及现实映射（东亚家庭顽疾）和人物内在的转变弧线（自我价值实现）。结果A24做出来了，大概会是厂牌更加主流的一个里程碑，唯一的“独立个性”可能潜藏在那些成人向元素。总的来说还可以，陈词滥调里透出些新意，喜剧段落精彩纷呈，也喜欢片中的亚文化意趣展示和戏仿桥段，浸淫于互联网的Gen Z一代自然容易喜爱，感受上如同刷Tik Tok。不过仍觉得目前全球范围的好评程度过誉了，尤其岩石宇宙的处理真的很糟。看了5天才看完，豆瓣推出负一星吧，只有负一星才能治疗我看这片尬出的内伤，脚趾抓地把家里的地板都抓坏了看到二十分钟的时候我有点困，看到第一个小时依然没被吸引。设定不能说新颖，剧情不能说感人，对亚裔的印象也还是以前那套。乱糟糟，闹哄哄，一场游戏一场梦，两个石头两个蛋，扯吧。完了，我完了吗，我甚至看不下去，太无聊了…再无法接受这种美式拍东方的审美了，而且这个多宇宙的创意形式也不觉得creative到哪里去，我觉得奇异博士2比这个好看，可能是我不行！斯密马塞！（别点赞我，我不觉得这是乳化，单纯觉得难看而已满分大麻电影，反大女主的救赎电影，主题成人化+Z世代烟火气，这种双重定位和形式夸张可能会导致本片主题被低估。——行无相而度众生，是菩萨行。怎么看下来感觉此片在讲抑郁症，黑狗变成摄魂怪大贝果。全片围绕一个问题：该如何消解庸常生活中巨大而沉默的无意义感？或许可以伸出恶心又忍不住靠近对方的热狗触手，试着去拥抱亲密关系；可以学着乐观，与人为善，给与我们作对的人一块幸运饼干；可以给一切贴上玩具眼睛，用幽默抵御虚无；可以寻找新情趣，哪怕情趣本身只是“情趣”……做任何能做的，只去过一种生活：当下的！Holy fxxking shit! This is THE movie for psychedelic generation. A live action version of rick and morty but with so much grounded emotions. And its so Chinese! An instant classic. Jennie lee curtis showed up with hotdog fingers!用多元宇宙的外壳包裹家庭温情内核的做法是有效的，但这种高概念新鲜劲一过还是要靠故事来把观众按在座位上，然而本片在多元宇宙的高概念运作上还是有些流于形式，特别是到了后期甚至成为了叙事的一种累赘，而文本方面本片的救世主觉醒也落入了前期铺垫远比后期高潮更有意思的俗套，况且还有不少其实并无必要的荤段子型笑点，而杨紫琼虽然凭借着喜剧和功夫两立的卖力表演维持住了全片的节奏，但这个故事在表面的全程高能和花样百出之下，显然并不像它宣传的那么有趣。恶俗到无法理解的史诗级粪作解释一切然后解构一切，对抗虚无的诱惑，最终回归真实世界里看似琐碎的真实情感里包含的意义。
没有一种生活不值得过。bgm又多又吵，女儿和老公不论是台词还是演技都烂到我难以忍受看得爆哭。用天马行空的方式，讲了一个关于包容、理解和放手的故事，但对我来说，共情度为零。那些炫技式的剪辑，杂耍般的动作场面，还有直白的鸡汤台词，都像劣质冰激凌一样，似乎香气扑鼻，但口味廉价，毫无回味。非常蠢。简而言之就是把现实当中所有的不如意都归咎于假想出的邪恶势力，来替代自己过往每一个细微的选择犯下的错；同时再假想出N个平行时空里的自己，通过机械降神的方式拯救现实当中无力挽回的困局，顺带还拯救了全宇宙。这种中二的梦只有目中无人到一定境界的美国人才会做吧。还整得花里胡哨的美其名曰「天马行空」，真的是搞笑。Ps:看完去搜了导演执导的上一部作品，果然我也是给的一星，从此拉黑不送。我以为是爆米花科幻片，居然是一部讲“修行”的电影，视觉化了道家佛家等对于宇宙法则的诠释，很难得，希望这部片子可以帮助更多人觉醒，或接近觉醒。就这？就这？就这？继续用我对《瑞士军刀男》的评价：看了几个油管混剪就敢出来拍片了，胆子真大。希望两位导演不要让这种评价在你们的每部电影里都出现，加油！如果停在石头被推下去能有多好。其实作为和解题材这部已经做到很好了，但，但我们实在是看了太多太多和解了。好像是荒诞科幻片，可是离生活那么近，那么温柔又尖锐，让人又哭又笑，然后更热爱一切。有让我落泪的地方，也有大致get到中心思想，不过确实是一部看完之后会觉得“我到底看了个啥”的奇特电影。可惜不能打0分太绝了，太好玩了。这就是我梦想中2022年应该看的片子啊！这种把女性所谓“歇斯底里”具像化再反馈给所有人的方式太酷了！每个宇宙里的故事都还可以深挖，却用如此混不吝的方式拼接起来。我们活一万次，活不明白的话还是原地打转，活明白了，转瞬就可以千世万代。每个人有自己的人生，这是东亚人永远不懂的事，但总得醒来。总得。西方人终于意识到，中国家庭关系的复杂程度要远超过这个宇宙的量子纠缠全场爆笑但又热泪盈眶，看完后想给以前打过五星的电影全部降星，这部电影会像《盗梦空间》一样影史留名。借助最荒诞最搞笑的科幻设定，用华裔移民的背景，讲述能触动每个人心弦的亲情故事。在体验过所有宇宙，经历了所有的可能性，看透了世间万物皆无意义之后，还是要选择留在此时此刻这个似乎并不完美的宇宙，只因母女一场。就像《降临》里，如果你知道自己的女儿会在25岁的时候死去，你还会愿意生下她吗？其实前面女性视角我还ok，后面爸爸老公加进来我整个开始犯恶心….不会真的觉得东亚社会说一句爱就能解决问题吧🙄️“不好意思 是个女孩 ”这句话真实的就值得四颗星本以为是超级英雄工艺品，谁知是一个迷影风格狂欢品。作品不仅风格魔幻，剧本扎实，人设也是有趣有泪。尤其是母女关系的呈现上，完全戳中泪点。最后落脚点在爱上，很多人为此诟病。但如果人到中年，就会发现虽然俗套至极，但也确实只有爱能抵御虚无。亚裔女性有多惨？惨到从迪士尼到A24都要讲述她们的故事。为什么不可以最终放手成为真的结局？本质是一部优秀的B级片，进入设定之后会笑疯。但被当做大片来期待和宣传了，所以部分口碑反噬在所难免。因为充斥其中的恶趣味和疯狂脑洞，并不是所有人都能接受；但是不时会出现让所有人为之惊艳的神来之笔，比如两块石头在亘古荒原中无声的对白。虽然外表是披着平行宇宙外表的科幻片，但内核其实是关于家庭关系的永恒命题，魔王女儿与困兽妈妈的对抗与和解。但最让我感触的台词来自于爸爸，“我总是看到事情好的一面，那不是因为我天真，而是必要和需要。只有这样我才可以生存下去。善良一点吧，尤其是当我们都不知现在到底怎么回事的情况下”。这句话，如同一句诗，献给这个如平行宇宙般支离破碎和让人困顿的时代。显而易见，不是多重宇宙，而是多重类型电影。虽然没什么意义，但又是一部让我感受到深处彩蛋与戏仿文化占据主要位置的时代的电影，《头号玩家》如是，《新蝙蝠侠》也如是。这么一想，进入西部片（而非真正的西部世界）的《回到未来3》总算回到了属于它的未来。刻在东亚人骨子里的除了家庭关系，还有跟相关部门打交道时困难重重的感觉。前半段一直在担心这税报不上可咋办哇。/最喜欢每个人捧着自己心爱之物沉醉的那一幕，“你不是一个人”并不是一定要用另一个人来解的，也可以是宠物，爱好，甚至怪癖，那都是我们的船锚。神片，两部分是两种看透，第一种看透，无我无物万法无相，一切皆无所谓，有了一种看透，才能进入第二种看透，觉悟，既然放开了心结放开了执着，为何要执着于看透后的无所谓，而是放下心结，好好生活，都无所谓了，就没压力了，没压力了不就可以开心生活了？可以把那些自称空想的浪漫或者平行宇宙的垃圾扔进垃圾桶了，当别人还在惊奇于另一个平行宇宙的自己时，本片已经在通过平行时空解构亲情，爱情以及命运的抉择与永恒，并能不甚说教地带给人欢乐，感动与思考了。
在烂片越来越多的一年里，这部影片让我坚信，电影仍旧是浪漫且美丽的存在。1）杨紫琼厉害！2）好久没看这么奇奇怪怪的电影了，开心。跟朋友一起，更开心。3）表现形式的确天马行空，不过是真的没钱还是故意做成没钱的样子？4）内核并不新，中年妇女的生活危机不外乎感情、子女和财务，需要与全世界和解。5）导演之一拍过《大群》，那就说得通了。6）删去20分钟会更好。7）Holy Fxxk! Jamie Lee Curtis竟然没认出来！一路只是想这个演员太厉害了她是谁？一看是她！那就对了。凡是前期大吹大擂的影片，真正看到时往往会不尽人意。这不仅是因为口碑的假象无限拔高了人们期待，更是因为作品本身确实承载不了那些溢美之词。片中一些视觉设计还算不错，石头的点子也算合适，除此之外再没有值得一提的部分了。欣赏不来。过于无厘头又把剧情切得稀碎不仅让人难以投入又没法完全放弃理解而娱乐不起来。选角和剧本在华人设定下互相绑架。一比较终于体会到星爷的功力了。这是碳基生物能想出来的电影？！致郁又治愈，好笑又好哭，是今年看过的最佳电影了！创意十足但剧情太弱了 讨厌把爱当成解决一切问题的最后大招.这种电影怎么会有这么高分？扣一星，給直男教杨紫琼「Be kind」。直男自己可以 be kind，这是一种 privilege，让我们东亚女性 be kind 就是一种 conspiracy。都已经这样了你还让我be kind=都已经在另外宇宙了你还在意我是不是同性恋是不是胖了。也不失为一种伟大的互文。
希望在石头宇宙，一起坠落吧。太东亚了，宇宙崩塌妈妈依旧只在意你是不是同性恋旋转跳跃闭着眼不停歇的万花筒电影，感觉是嗑药磕出来的。杨紫琼接这个戏应该又辛苦又有爽到，一部戏相当于别人拍八部。老公也太像斯文瘦小版成龙了吧。形式讨巧但落点很俗，大煽情更是duck不必。但那些重口味的桥段真的还蛮😌😃😹😍lol只有中国式家庭会如此纠结憎恶羞耻于子女是同性恋？anyway，全片最爱的就是那两块安静的石头。为什么融两个三个梗就是抄袭，融一百个梗就能成为wildly original modern masterpiece？不理解这个时代的哪吒故事不再讲割肉还母剔骨还父，而是让母辈发现压抑的自我，由果溯因。但这样的出口实在太过理想了，好像只发生在移民华人家庭。我们看着近身的故事圆满，却要对着破碎的现实饮泣。从什么鬼到卧槽到迷之感动再到我的天呐，像是听了一整张亚逼hyperpop soundcloud mixtape。说得矫情点就是用无比当下的方式讲了一个亘古不变的故事。“反派”的设计太有创意了我愿称之为“hypervillain”。能看到这样的电影让我感到活在今天真好。“bedroom vfx supervisor”今后也是个值得关注的动向了吧。There is no rule！（哪怕你schizo了一圈最后都post-human了你却还是“你”，老套但有用这俩导演拉黑了对swiss army man无感对茅台宇宙不屑一顾，加上最近几个月每次进电影院都要看一遍预告片实在有点厌烦，还跟老伴说去看看有多过誉，结果摸黑抹眼泪了。。。怪自己小肚鸡肠早不买imax场。不过么亚裔以后也别老拍代际关系了，反正这部封顶了【A】表面新奇，实则陈旧，最终质朴的多元宇宙。又或者说，「多元宇宙」早已不是什么值得被吹捧崇拜的新概念，在众多作品里被呈现、改写、戏谑、重演，曾经代表一切可能的词语如今早已化作单一发展的固有套路。正如大伙预料的那样，枯燥生活中由单一选择变动所引发的无限可能，最终仍受现实景观和设定堆叠的约束，在虚无主义和家庭关系间摇摆不定，也让其叫嚣的无限可能性成了空想。但节奏不会委曲求全，一切癫狂、重口且嚣张的匹配剪辑便是为此而存在，某种程度上拯救了不断趋于俗套的电影，真正赋予其疯狂的语境。Z世代已无需通过电影来习得那些和稀泥式的生活哲理，那观看意义又何在？或许身处银幕的延伸、动作的承接与岩石的碰撞之间，观众可以在那些主流价值观的裂痕里挖掘出无法言说的能量，并创造出真正能由自我定义的多元宇宙。可以打六星吗？我觉得Daniels的电影应该单独开个分类叫Acid Movie，因为1)居然可以如此形象地讲清很多抽象的概念 2）那么多鬼畜脑洞是怎么想出来的？？？（热狗人进化史那段直接笑炸）但是常常是笑完下一秒又被戳中哭点。跟瑞士军刀男一样这部仍然讲了很多精神世界和世俗生活之间的平衡挣扎与和解。东亚文化背景下的精神自由更艰难，你以为可以纵横宇宙达到nothing matters的境界了，其实还得回头看一眼有没有得到父母的认可。真的，像《媽的多重宇宙》那種片子，我才不在乎它的主題/內核/故事價值呢，i just dont fucking care，我只想為它的cult氣、激情，創作力量同幻想舉手高呼。真的，什麼亞裔母女家庭有沒有刻板印象，結局算不算傳統又落入俗套，i just dont give a fuck。我只想知道製作團隊是磕了多少藥和菇才搞出那麼多東西，Whatever they had⋯⋯i would like to have some￼. 謝謝和解只是一个向商业和种族惯性妥协的假象，电影内部势不可挡的无政府拼贴如果真的将我们带向了任何地方，只能是那一片光秃的峡谷仿佛一座海市蜃楼一般，影印在了这一滩泥泞之上。这该死的想象力啊，这么真实动人。此生看过的最好电影前五。神作，太厉害了。杨紫琼真了不起。写得好，拍得好，演得好。一部关于一切的一切的电影。快看！虽然不得不说这部电影有瑕疵，节奏没控制好，而结尾也有点落入俗套。但令人惊喜的是这部电影本质是探讨哲学的，是反rick and morty的虚无主义哲学的一种尝试。在表象的家庭闹剧和眼花缭乱的宇宙穿梭下，是虚无主义和朴素的向善哲学的对抗。而每一种存在都是真实的，而女主不断的经历与思考，不断的激烈的对抗自己内心，而最终和自己和解。她在洞悉了世间万物一切之后，重新返回了自己的宇宙。就是那句话：真正的英雄主义，就是在看穿生活本质之后，依旧热爱它。？其实这种美式和解在东亚家庭永远不会实现（已经有些厌倦了好多年没有真正“看电影”的感觉了说实话非常无厘头、抓马、跳脱，香肠手之恋和浣熊料理王都可笑又好哭，但我有些厌倦这种应该用爱感化世界的主题了，我讨厌这种对残酷世界无逻辑的粉饰。报税确实能使多重宇宙全盘崩坏大概是我近期看过最烂的片了吧这是一部真正的疯狂多元宇宙电影，主创们天马行空的整活让人笑出鹅叫，真诚细腻的情感又让人暴风哭泣，也是当下最需要的一部电影，当世界支离破碎彼此分裂时，当一切混乱无序毫无意义时，当人们不知所措寻求认同时，这部影片依旧坚定且温柔地说：善待他人，善待自己！善良不是软弱，而是能穿越宇宙的超能力！所以当我觉得人间不值得时，就多想想《瞬息全宇宙》这样真正连接银幕内外的电影！这是让人重新感受到电影的美好和伟大的那种电影！大家是不是对讲“爱”的电影PTSD了？塑料小眼睛才是最重要的呀！看见每个时间和每个空间不同的自己，都同样面临问题；看见每个人，敌人与爱人，都有自己的生活中具体的所爱之物。我想这不算空谈了，它讲了非常具体的事儿。让我们少谈些主义，多理解别人！是吧。45分钟的前戏都没把我给支棱起来，我还是萎了弃了，确定男主角不是AI换脸装路人的成龙吗？纯属个人智商低下没能力理解，你拍得一团混乱，我看得一头雾水。还有人像我一样停留在4G网络，被进化到元宇宙的世界抛弃的人吗请你举个手，让我知道自己不是一个人。想起以前自己在外不顺利的时候，妈妈喝醉了打电话过来，说对我工作最大的希望就是开心轻松，并能健健康康、欢畅快乐地生活着。我听着听着快哭了。而这次，我终于哭了出来。

私奔也会离婚，父亲也会厌弃。也许只有母亲，给予你从诞生到死亡所有的爱意。来自妈妈的爱，帮我对抗饥饿，对抗迷茫，对抗伤害，对抗虚无。

我突然明白电影那让我觉得冗长乏味的前半段，就是我漫长的、想要逃离家庭的童年与青春期——像电影里一样——抗拒对话与沟通、假装不需要关心也不关心家人、漠然独自生活。
而当我回头时，幸好那座叫做【家】的岛屿还在。一块石头落地，一片花瓣飞天，一颗流星划过，一滴露水凝结。一念之间，瞬息万变，我终归还是爱我所爱，愿我所愿。一步之遥，沧海桑田，我终于还是执我所执，选我所选。在无数个宇宙中感受不同的自己，有成功也有遗憾。在无数次穿越中体会同样的情感，有落寞也有团圆。任世界如何变幻，我爱你的心永远。导演真是玩飞了！狂塞猛叠各种光学污染视听废料，毫无节制的剪辑流强娱乐性拍法，竟然是为了拍一场多元宇宙级别的终极大吵架？！以一种荒诞无稽离经叛道的方式，去呈现爱的破坏性：爱是终极的暴力，它可以毁灭一切，也可以创世再生。真是怪异又迷人的观影体验，观影过程一度感觉：就这？really？直到杨紫琼化身三目童子，用真情武学打通人心的奇经八脉，终于心悦诚服，多元宇宙，因恨分开，因爱聚首。明知道是视觉收割的烂把戏，可就是那么特别。妈妈女儿代际矛盾上升到全宇宙。。。 爸爸be like ： I feel like it is all my fault ….想做up主的可以看看哦，想要进入影视行业,制作我们喜爱的电影和电视剧、综艺节目和短视频？这里有一份适合新手学习的后期资料包，附赠影视后期素材以及软件安装包，剪辑、特效、建模全都有，想做自媒体，抖音短视频，拍摄vlog，制作鬼畜 / 商业推广宣传片/ 定制设计做副业年轻一代的沮丧虚无在电影里似乎是不言自明的东西，也是整个故事的前提（尽管看上去她过得并不那么糟）。于是就忍不住从代际的角度来想，的确混同杂交了许多新旧语法（亚洲电影、游戏、动画），讲出了今天这一代的感受，之前的社会一再失信于人，不愿多做挣扎，情感的空心化等等。也因此觉得结局并不令人信服，又走上好莱坞的老套路了。这年头好好讲故事就这么难么，纯烂片一个被多方压力阻击，处于窒息状态中的中年女性，想象平行宇宙中的她，可以成为明星、大厨、广告牌特技员、武林高手、进化成香肠手指的女同……总之她觉得任何一层宇宙都比现在连税单都理不清的洗衣店女老板强，与丈夫感情告急，女儿叛逆，父亲很难伺候。现实中的女人一路跌跌撞撞，逐渐丧失掉更多可能性，属于自己的空间被众多纷扰挤压，直至自己精疲力尽。《瞬息全宇宙》就是用一种不合常理、癫狂的方式反击这种无望的人生，用无厘头杀出一条血路，激发原本可以让人生有所选择的潜能。真是美梦一场。又要武打又要科幻，还要爱情亲情搞笑，整个一个大杂烩。没有掌握好火候，前面一半非常混乱，中间打斗群戏还可以，最后煽情部分真是尴尬的受不了，然后还一直慢镜头。内核还是那些，家庭重要爱能拯救一切，因为你我要毁灭自己，因为爱你我要走遍全宇宙拯救你。这个片子恐怕做成动画会更加适合一些，真人撑不起来这些夸张场景，只会让人觉得出戏。李安说杨紫琼作为一个家喻户晓的大明星，却很奇怪的没有演过一部以她为主的一番电影。怪不得杨紫琼在接到这个剧本时要爆哭一场，她真的能文能武，好饭不怕晚，本片也实现了口碑和票房双赢，真好啊，对2022年的中国观众来说，也是另一个平行宇宙的故事了其实想打3.5，有些无厘头，有些亚裔刻板印象，有讨论哲学，有讨论虚无，有讨论母女关系，然后又有点缝合怪，什么都想捞点，什么都要沾点边，最后又什么都没捞到到多少在电影院全程哭了又笑、笑了又哭。连接到所有的平行宇宙，学习自己在所有平行世界里的技能，爱世上的所有人、接纳自己，简直是我理想中的生命了。在几个月前我无比抑郁的时候，也曾想过如果变作悬崖上的一颗石头，经历风吹日晒雨淋，一动也不要动，没想到真的在电影里被还原了。世界就是这么荒诞，nothing matters but everything is so fking interesting and beautiful.祝我也能天马行空，能无条件相信自己，能像玩着笑着渡过每一天。看看隔壁Morbius, Lost City, Uncharted之流，票房扑街的背后是灵感的枯竭。这几年好莱坞热衷于拥抱各种主义、各种套路、各种公式，已经逐渐被反噬。很久没有在大荧幕上看到这种喷薄而出的创意和天马行空了。把东方元素演绎的又丝毫不做作，把简单内核描绘的丝毫不刻意。如果今年能有比这更好的片子，那该是得有多好。不喜欢前面它玩的大部分花招，除了变石头的那个够“大道至简”，其他的对我来说太无厘头了些。最后有被缠绕的情感关系煽到。母亲说，如果我没有私奔会更好。女儿说，如果你没有生下我会更好。她们一定是这样又爱又恨的状态，控制、依赖、焦虑通通指向那个不敢面对失败的、懦弱的、自卑的、害怕被抛弃的自己。但这种煽情同样让我感到愤怒。对我来说母女关系就是一滩烂泥沼。爱的尽头也不是理解，是绑架。所以果然还是应该选贝果啊！三星半。很简单的核心思想，填充过载的梗。看得我好累，头疼。这个故事中母女关系的部分我始终不能共情，这对母女没和解之前的状态，已经是很多母女努力尝试解决后的状态了。你都能和你妈出柜了，你已经赢了90%的女儿，我一个要饭的乞丐根本共情不到有钱人对食物的抱怨。

杨紫琼的角色也没有真的吃过苦，无论在哪个宇宙，都有人在精神和情感上支持她，就这一点她已经又跑赢了90%女性，她甚至都没有过真正的孤独。不知道，也许她有一些精神上的困扰吧，可以选择就医或找个正念教练。

这部电影根本也无从谈“美”，它的“美”像它本身一样充满了刻板印象。科幻的部分不值一提。我也喜欢用脚触碰爱人的感觉，原来我属于热狗手指星球用爱作结，还是过于轻巧了。可能实在找不到应对虚无的答案，故事无法结尾吧。除了结尾，本作还是相当鬼才和富有诗意的。太难看了 跟青春变形记一样难看 原谅我无法跟一个为了让亲妈完全接受自己是女同于是试图毁灭全宇宙的自私华裔共情 更何况这电影还拍得节奏混乱 画面又丑又脏 好莱坞真的找不到年轻的好看点的华裔演员了吗？真正尊重女性的电影，是不用任何标签和任何想法叠加在她身上的，只需要把她丢进生活里。你知道你为什么会变成了活成这样吗？因为你在这个时空是最烂的你，因为最烂的你所以分裂了更好的你。所有天马行空的想象远不止于想象，我在最烂的平行时空做最烂的自己，也请平行时空的我做最好的我。所有想象与剪接最后归化为东南亚家庭无奈的和解与原谅，和解自己，和解家庭，和解亲情，和解爱情。热狗手还有脚能弹钢琴，石头也能开出解语花，爱你，不分宇宙，因为我是我，我是女儿，我是妻子，我是你妈！！杨紫琼是一个非常奇特的存在，《艺伎回忆录》的章子怡和巩俐就压不住她，所以当她拿回属于自己的剧本，而别的人拿不到的时候，她就已经干死一大片了，期待杨紫琼阿姨顺利奥提！走遍大大小小电影节！2023年华语女星第一名！剧本写的真漂亮，剪辑也很棒！亚洲家庭与代际隔阂所造成的痛苦够华裔导演拍几十年了宇宙跳跃这想法很有创意耶
“你越一无是处，就越无所不能”真正的天马行空!以一个华裔移民家庭的矛盾与和解为故事核，进行了一次多元宇宙世界观下的哲学探讨。以存在对抗虚无，以善意面对混沌。在看见无数种可能后，我仍然选择和你在一起。“Just be a rock.” 大半夜为一只浣熊落泪......导演是有多爱《一代宗师》啊？只是。。。只是。。。男主的嗓音一直让我很劝退，长得像成龙，说话像曾志伟。相当搞笑也相当感动，最后20分钟响起Claire De Lune的时候哭了。即使没有你的宇宙我会过得更好，我依然欣然前往你的宇宙；即使时间尺度上一切都会奔向虚无“nothing matters”，我也愿意和你在一起，那些你我存在的宝贵时光是有意义的。作为厨师、歌手、演员，作为洗衣店老板娘、作为母亲的每一个宇宙，都涉及到至少两代人的纠葛与和解，女儿的lesbian和热狗宇宙中母亲的lesbian桥段非常有意思。横亘宇宙的爱，在没有生命的岩石宇宙都能义无反顾地陪女儿坠崖。一部编剧有了好的设定却要硬安上立意的作品，变成了无聊的说教看不懂。唯一喜欢的地方就是两颗石头的对话。建议不会讲故事的导演不要拍电影。我真的会谢。实在太怪了。导演更适合去拍mv 全是元素堆砌 啥都带上一点 啥都讲不好…说它元素设定新奇吧 内核又刻板腐朽 说无厘头吧 它又太认真到完全不好笑 想搞点禅意 但又完全点错穴位 太太太太怪了（（首先需要宇宙跳跃才知道人类是多么small&stupid就已经够stupid的了 就好像有人神神秘秘说告诉你个很特别的事 让你去洗个耳朵 洗完一听 原来说的是1+1=2多重宇宙令人目不暇接，信息和视觉都超载，有荒诞黄暴也有诗意宁静。中国的女儿的伤痛，如果都能像片中的女儿一样被治愈就好了。不会太迟的，理解和治愈永远不会太迟。虽然人生可能早已被伤痕扭曲得救不回来了，但没关系，我们都是石头啊，静静地待着就很好。很难说不是疫情以来最好的一部电影。脑洞大开，天马行空，但能将荒诞离奇的科幻情节、千奇百怪的想法与创意展现得有说服力且如此感人，已经足够不简单了。而信息量巨大的剧本、极度炫技的叙事手法、完全超现实的设定、超高难度的视觉效果与镜头语言、无数前后呼应的细节、人物情感的转折与延伸、对东亚式家庭矛盾的解读、对人生哲学问题的思考全部完美地汇集于一体，则更让本片看起来像是一部根本不可能被拍出来的电影。所有演员的发挥都好到不能再好了。
如果故事在石头宇宙结束，本片将成为虚无主义者的有力宣言；但最后四十分钟，导演仍然告诉我们爱可以解决一切问题。至少在今天，我想这个主题带给我们的精神价值已经足够。多元宇宙、超感、可能性、功夫、周星驰、成龙、父女、夫妻、母女、女同、中国式家庭教育、人际关系、社会工程、心理学、全知、全能、宇宙、虚无主义、meaningless、爱、存在、平凡、回归、救赎、活着上次有这样的观影体验的电影还是汤浅政明的《心理游戏》······ 如果国内能上映的话去支持一下。东亚家庭的母女对抗系列电影真的可以组成一个宇宙了。然后可继续开发父子、父女、母子对抗...[B-]本来以为是虚无主义的狂欢…但最后发现，还是要去爱去包容啊。从各个宇宙不停寻求母亲渴望共鸣，不也是本来心中那份渴望的体现吗？再参透了虚无，也改变不了那份渴望的真实，也改变不了我们的情感真实地存在…实在是太感动了。讲真，绕这么大一个圈，只为了讲母女关系的和解，真没必要，母女矛盾也不必上升到宇宙空间才能引起注意吧，何况故事讲得还不咋地。停在石头画面才是刚刚好太洋气了吧！！太好看了吧！！！杨紫琼女儿有几套衣服可以给女团当打歌服在我期望极高的情况下依然超出预期。绝对是越往后看越好看的电影，前半段简直就是吃了兴奋剂的沃卓斯基全家桶，而在快速剪辑把现实生活撕得粉碎之后，当观众已经被奇想、巧思、梗们晃晕之时，却又可以把碎片们重新拾起来呈现出来。“在普通人生活中寻找奥义”这一套已经不新鲜了，但花了大半部电影剪碎重拼的日常生活万花筒把这个俗气的道理展现得美妙绝伦。我总是认可那些试图给出答案而不只是提出问题的野心，它提出的问题那么大给出的答案又那么小，但论证过程太美妙了到结尾我已经觉得我可以接受任何答案。以及我绝对没想到传统的一代唐人街故事可以和平行宇宙科幻融合得那么完美，我将此归功于导演编剧的巧思。看完就回想，一个关于选择的故事，主角当然应该是一代移民；需要时空警察角色，但又不能与琐碎的日常生活割裂，还有什么比国税局更合适…期待拉满之后只觉得沉闷，尴尬且想吐。所有一切都异常强行，没有function，没有弧光，没有母题，有一种被强制带着扩睑器疯狂刷抖音的感觉。任何情感和期待的投入都是徒劳的。漫威粉丝倒是可能会说一句，诶你这个好，比刚才那个巧妙。从脑洞和类型的角度来说挺好看的，但是最后想讲的核心却过于煽情了……怎么说呢，总觉得中年女性也需要一次真正的反抗家庭，实际上她们才是被束缚最惨的，最后却以爱之名让她们和解，这我不太喜欢。所以还有一些感情分是给杨女士的很显然不是亚裔性少数女性在家庭压力下写出来的剧本。两位导演在校时期都见过，客观事实就是我们学校电影系确实烂啊，还只会拍mv+元素堆砌+无论是谁都认为自己是全宇宙最具有lgbtq表达欲的人。这种亲情关系可以瓦解成杀母之恨又可以提纯到宇宙万物的答案，可以神乎其神穿越一切，但多少个宇宙过往云烟后你妈还是你妈，恭喜你，你这辈子无法摆脱。年度十佳之三 从中看出太多东西了 但最重要的是如何为了一个具体的东西抛弃手握住的所有可能性 现代稀缺 但这似乎就是我们自己的父母 “因为一无所成 所以潜力所达可以做到任何事” 前期只是在铺垫如果女主可以 会怎样 反派因为可以所以怎样 但后来就变成了如果我无所不能 但我还是选择那个最确定的珍贵的东西 只能选择洗衣店和经历一切后选择洗衣店太不一样了/无论反派还是女主 每个人的愿望都是那么朴素 女儿想要母亲共情 从此不再孤单 丈夫用善意对抗世界所以被视为软弱 人们用看似或笨拙或狡黠的方式交流 只是想离身边人更近一点而已 而爱也被看作宇宙终极奥义 就像能力可以multiuniverse 爱可以普度众生 也可只分给特定的人/临近结尾女主靠怪癖驯服所有人给我看笑了 只要找对人 没有哪种爱是不对的吸引人的是形式，撇撇嘴的是内核，没有这个形式，肯定不会想吃这个内核。而且形式还不堪一击，让女儿崩溃的，在妈妈身上不过是一晃神。生活就是九苦一甜，“甜完了还是苦”被“苦完了还有甜”打败了，活着的人都欢庆这伟大胜利。内核或许是虚假的，但从戏剧角度上是可以的。问题是角色只是意象，忽略演员的存在，甚至无法对情景作出一点点有意义的回应，一切反应都是其他烂片的印象式拼贴，是唯编剧意志的，当然可以节奏很快，因为没有真实的速度。如果电影不能自我思考，就算看起来是原创的，也只是杂交乱伦的产物。如果“爱”是解决一切的关键词，那“拥抱”就是所有问题的最终答案。伊芙琳百吉饼前一套利落的亮相，却收在一个敞开胸怀的拥抱，是能给所爱之人最好的选择了。除了以“家庭”为核心东亚式的情感线外，多重宇宙中每一个耳熟能详的梗都给本片疯狂添彩，死命撬动潜藏在你观影历程里的影迷DNA。石头宇宙中的无声对白太感人，但听到那句“无论如何，我就想待在你身边，我想永远永远待在你身边”时，才真正拯救了那个如同整个宇宙中渺小虚无的垃圾一般，没有意义的我。混乱到让人焦虑，视听大灾难。（徐熙娣：不！！！要！！！吵！！！头皮发麻，鸡皮满地，泪流满面……感觉在电门上坐了两个小时，牛X炸了……Loved the dilido! Loved the butt plugs! Loved that 最后credit里亚裔主创们都把自己的中文名字也写了上去！中间笑笑死我了，第一次在影院疯狂失控大笑#sxsw2022premiere  实在太怀念这样跟全员cast+crew一起看一场电影，狂欢、庆祝。看Daniels的电影，那些很想哭的瞬间都是那种大醉大笑之后突然想留下的眼泪。最想说的是，作为影迷+影者，真的感谢the Daniels写了这样一个女主角，还给了杨紫琼。放眼望去也只有杨紫琼可以，遇到这样一个角色，为她觉得，好值，好玩！！屎尿屁的惡趣味是真無感，倆石頭是真浪漫；除了倆石頭外，其他平行宇宙中基本沒有母親和女兒兩個角色connection的戲，所以非要設定女兒是所謂的「反派」對我而言就純粹是硬來；劇作上的人物邏輯多數都讓渡給了花哨的場面和小趣味，包裝無疑是成功的。用最出奇的形式讲了一个内核最传统的故事。过程真的屡次突破预期且超级好笑，完全值得五星。只是如此天马行空的想象力最后迎来一个无趣的结局，还是感觉非常可惜。丈夫这个角色没有存在的意义也撑不起这么重要的戏份。女儿不应该需要母爱来拯救，就放她去往bagel的另一面不好吗…虽然讲的是同一个故事，但相比之下Turning Red在意识上要更有突破性。看得我破口大笑，痛哭流涕…妈妈想不明白，但是妈妈奋不顾身要去每一个宇宙找你。故事gist真的很简单，但是怎么能这么飞这么炫…还很整全…太喜欢joy的长相身型了。杨紫琼太有灵魂了，简直想不出来如果不是她能是谁。想妈妈，想和妈妈一起看，为了妈妈也要好好活着。但我妈肯定：你看你就是我的讨债鬼～😭披着家庭剧外衣的哲学巨著！解决母女关系就是解决多元宇宙危机，像是个Rick and Morty大电影。前半部分的热闹新鲜劲，在后半部分呼唤爱的煽情段落中迅速瓦解，多元的“混沌”怎么过渡到母女单一的“爱”上，R&M体量下Summer大声嚷嚷就能交待的事情，这里用整个第二幕来圆，太容易令人疲惫了。（第一眼看见那个butt plug奖杯就知道它肯定会被塞进某人的butthole真的天马行空，十分生操，所有设定、设计和故事都十分精彩。难以想象自己居然会对两块石头哭成狗。
不过我还是有点不爽这些高概念电影总是把宇宙的终极奥义定义为爱：爱是万物本源、爱是万物之道……为什么就不能来部电影真就告诉我们“一切都没有意义”呢。怪力鬼神不伦不类原定17号上线，然后鸽了，再然后被偷跑了...你说这是何必，最后还是17号相见。预期太高有点小落差，前半段无聊，后半段MV无厘头剪辑花里胡哨，但也没觉得有多新鲜。演杨紫琼老公的是成龙越南分龙吗？！简直特型演员，连动作神态都像观感恰如把肛塞塞进菊花里。好像近年都有一两部处理类似议题的中外华语片对照，19 年是《慕一伟》和《别告诉她》，21 年是《宇宙探索编辑部》和《瞬息全宇宙》。剧本用高概念包裹一个极其坚固的情感点，由此延伸爆发出充沛的想象力，好莱坞在此基础上用工业水平展现出全面碾压的势态。everything ⊙⊙ 
everywhere ⊙⊙ 
everytime ⊙⊙ 
everyLin ⊙⊙ 
Evelyn⊙⊙可能我的心是石头，对和解无感、对世界上另一个我无感。以为是天才之作，结果是优秀学生的创意作品，报了太高期待，看的时候还是有些失落的。对于类型的元素也会觉得不喜欢，有时候觉得是用一种类型的风格去反类型，依然局限在一种叙事风格里。人物的情感动机和行为逻辑都是垮掉的，支撑电影的是一地碎成渣的屎尿屁无厘头和炫酷特效，完全是好莱坞工业走到尽头的样子原来是九十年代无厘头港片贺岁档的定位。钦定中文片名应该是“天马行空”。阿尔法公公登场的时候，完全就是个r&m真人版既视。披着东亚的皮，核心还是美国人的情感价值，隔靴搔痒十几个导演，几十部作品，上百次致敬，成千种感情，万亿般可能
当所有的混沌都选择回归常态的时候，我想知道我们这个时空何时能冲破铁笼，大梦初醒，涅槃重生额…………令人疲惫的不是视觉奇观也不是奇幻设定，是作为“精准受众”从影片第一分钟起就逃离不开的精神教化和情感压迫，好累！我们拒绝妈的全宇宙，就跟我们要拒绝李焕英、拒绝青春变形记一样；而在这样的命题之下，我想，不止是东亚女性和华裔母女，如果换成男性的故事也不会有太大差别甚至可能更糟（毕竟母女还能涕泗横流的拥抱是吧？x）。于是，我们更遑论片中的多重宇宙进程设置在影片物理进度条上的杂乱排布，那些毫不克制的美学陈列，以及试图唤起观众对演员本人背景记忆的努力，都使得人物的情感追索在创作者喧嚣的企图心之下山崩地裂，不堪一击这不是电影，是命好题目的短视频集合。列好框架，一直打磨往里面加散装素材，最后扣题，太生硬，太学生了。第一次在电影院看到那么多的白人观影华人题材的movie我真是服了好莱坞现在的调性，无论多么离谱的设定牛逼的特效最后内核都离不开家庭伦理剧……对了还要加一点lgbt的政治正确……仿佛世界末日前不跟家庭成员和解一下的宇宙就不完整。就算闺女成了各平行宇宙大魔头最后仍然可以来个青春期中二少女跟妈妈抱抱大和解；《不要抬头》讽刺程度拉满了……最后主角一家人仍然要手拉手共赴末日……像是导演编剧集体抽完大麻后整出来的一堆自以为很有想象力的东西，太混乱了，看得人很累，不喜欢低俗梗，讨厌刻板印象，厌倦了用爱感化世界的俗套结尾，get不到“贝果”象征着自我放弃，女儿经历了无数宇宙以后，最终看破红尘，放弃羁绊的亲子和生活，想逃进贝果。我们的日子常常不如意，琐碎而平凡，可仍然有更多的温暖和喜悦，仍然有人爱着你，也有人值得你全力奔赴，平凡却也伟大。生活的解法是接纳、拥抱和真切的爱。一个人或许很孤独，但我们不是一个人。喜欢这种天马行空玩到飞起、最终落地稳健的电影。这是什么恶趣味电影吗，茶菊花那一段真的没吐，还有一开场的尴尬的李小龙，刻板印象和东方主义竟然还在拍？？？so sorry，平行宇宙这也是个老梗了吧，无语😓把所有的调料都塞到一个锅里然后没有开火的味道。不断地反转再反转让故事从充满谜团的硕大格局慢慢缩小至一个简单的家庭关系视角，快速且抽象交错与近乎疯狂的跳跃式剪辑节奏是本片最大的特色及优点，也可能是有史以来风格化最独特的一部另类电影，但是，但是，当导演过度得意洋洋如炫技般不考虑计量地重复制造视觉冲突，这一场看似内敛却缺乏逻辑的狂欢派对，像一个孩子刚懂得使用丰富的颜料却只会将整张纸不留缝隙地涂满拥挤的灵感一样，整部电影实际使人非常累非常窒息非常疲惫期望太高没有达到预期的电影。可能对于我来说不太理解的一点是最后仍然困于了母职，那么多个宇宙的精彩人生最后被恶趣味消解掉了，没有形成有效的对照，因而不太有说服力，不过相比《青春环游记》，这部的确更好地呈现了母女间的那种连带关系，我始终认为弑母不同于弑父，前者包含对母亲也能逃脱被压迫命运的期望和关照。前半段确实不错，多元宇宙的表现形式很新颖，后半段感觉玩儿脱了，说白了还是家庭伦理的内核撑不起如此庞大的外衣，各个宇宙的支线铺垫不足显得十分突兀，炫技的成分更多，总的来说更像一部神棍片平凡主妇逃出躯壳，平行宇宙如同cosplay，砍瓜切菜脑体开挂，眼花缭乱love&peace。剪辑和节奏好像怪怪的，闷闷的，有些凌乱的感觉，没爽透。本以为是个无厘头喜剧科幻武打片，结果到最后两块石头在崖边聊宇宙的虚无哈哈哈。其实到石头那段直接结束我也觉得挺好，最后面的家庭温情片段有点俗套了…（合理怀疑海外市场是不是拿爸爸这个演员当成龙代餐已经对什么都最后落脚到爱上有点麻木，不是爱不好，是未知的世界一定有比爱更庞大的东西。我把话放这儿，今年看过最好看的电影！！我他妈又哭又笑两个小时，他妈的整个人看完非常overwhelmed。整个片子有成龙有周星驰有李安有王家卫当然也有导演搭档自己。后半段有点拖拉，可以剪掉二十分钟。但是真的瑕不掩瑜。亚洲人的母女和解出柜故事果然就是要拉着全宇宙来作陪才配得起！！！怎么这么好看啊我的妈呀！#2022最佳影片预选
爱是唯一一个穿越时间和空间的东西，世界的真相也许只是虚无，但生活的的真相也许只是吵架后的一次拥抱。每当看到这种电影我都会哭，因为我没有拥有，所以我很羡慕。
BTW，这他妈才叫多重宇宙！蜘蛛侠三什么垃圾，真是验证了什么叫全靠同行衬托人终究要解决的是此生此地的问题，看过太多的世界不过是走马观花。唯电影能拯救情绪。虽然花里胡哨但我很吃这套。Everything, Everywhere, 打动我们的都是all at once的那一瞬间，是I will let you go; 是 I won’t let you go.全场最佳道具，我不说你知道。学渣理解中的多元宇宙就像被毕加索误读的汤姆森和爱因斯坦，徒剩满屏裂碎，可毕加索好歹对着追问敢于朝天放枪，这部电影却偏偏还要絮叨地自圆其说，连石头都不允许沉默（还奢谈什么爱的包容呢）。有点复杂像吃了一碗没啥实质材料的怪味面无语评说，激赞！这灵性水准，在影史上也可谓数一数二。但文无第一，且说它不虚任何作品好了，但这真真是绝对的“金字塔尖”作品——闪耀着天狼星璀璨之光。最可贵的是，创作者绝不是懵懂的内在探索者，而是实打实的宇宙悟道者，绝对的光之子。堪称巴夏40年传导的大型宣传片，撒花。灵性电影已不少见，可如此毫无谬误，毫无低频振动且毫不掩盖光之传导意图却依旧打动人心且如此富有娱乐性/地推性的还是头一遭。毕竟阿凡达还要披着奇幻特效的外衣，这个就差把“人即神”写在脸上了，事实上，还真把一切都在此时此地同时发生，黑底白字打在了屏幕上，勇！那一瞬，我真的仿佛听到了宇宙中所有光之存有们集体的欢呼声。我之前说，和平卫士是灵性电影天花板，我错了！错在灵性从无天花板！这不是天马行空，这是独角兽！真的不行，看完啥感觉呢，就像一个美国小孩走上舞台一顿大招输出唱了一首花式茉莉花，跟你说嘿，看我多牛逼，我会唱会跳会rap，而我只觉得他吵闹又肤浅，还是原版茉莉花好听，btw，还是感觉导演像是嗑药嗑high了剧本杀里有一种立意本，这个“立意”能帮不怎么样的情节变得有必要和有意义，本片胜在一个有共鸣的立意，但共鸣的未必是情感，而是大家此时希望呼吁的一些东西。如果一部电影的主角是女性是妈妈，那么她的最终的结果是必定要和解的，这是在这个命题下并不新鲜的东西，它用繁复精致的细节建造了一个迷宫，但就像小时我看见那些印刷在小小的一页纸上的再复杂的迷宫，也就是一页迷宫，危机只是被包装的很复杂，但主线上的危机，我觉得很草率，感觉还是子女想象的父母的危机，或者是一种卑微希望的东西。broken English，功夫，长辈对晚辈不切实际的要求和期待。为什么2022年了亚裔电影里还是这些元素啊？我想看别的了！！另外，恶趣味一点不有趣，只有恶心！！画面令人晕眩，像做了两个小时的过山车。如果这是AAPI representation, I don’t wanna be represented! 平行宇宙的东西我更喜欢看《降临》那样的！！也不好意思打太低分，整个电影有一种“虽然我看不太懂，但应该大有深意”的质感。盲猜可能与移民背景，身份认同有关？共性的情感部分（比如夫妻 父子 母女 性少数…以及淹没在琐碎奔波中的生活的不易）被离奇的故事展开包裹着，反而失去了一种脚踏实地的真实。每一次的情感转折我都没读懂那些台词的意思…在一团嘈杂和荒诞诡异之中，两块石头那一段显得格外美好，让人真正喘了口气。或许每一次跳跃所需的所谓“超越统计学的小概率做法”也正应和着这一点奥义：跳出现有的生活需要一点离经叛道。但被生活千头万绪牵扯着的我们，与得到所有超越所有这个境界实难共鸣石头贴贴咱们东亚亲子关系不管放在哪朝哪代哪个地方哪种社会背景都是这么令人窒息了是吗？即使是两块石头也无法相互理解？真是血淋淋的东亚人东亚魂…最烂的一版自己在最烂的平行宇宙里和最烂却也最重要的人永远在一起。烂不烂重要吗？不重要。脑洞片，内核框架跟turning red很像：强势老妈+无能老爸+叛逆女儿，介于难看和诡异之间，全程内心“淦、真几把怪，再看一眼”拍得很厉害，但看的真的很累。无厘头，被剪辑搞得有些摸不着头绪。剧情要表达的思想不多，宛如棉花糖，看似花团锦簇，实则入口空虚。我晕 这部太屌了吧 成功上我的年度片单👍🏽女儿的每一身造型都太好看了吧！！场景切来切去的戳爆我！！ 刚开始Evelyn看到自己的一生 出生的那一刻医生的那句“不好意思 是个女儿”这句台词真是把中国血淋淋的现实给扒出来了 后面跟她爸爸说看看你怎么对待你自己的女儿的那段我要哭爆了 让中式家庭的愧疚批判绑架控制永远说不出口的爱和抱歉从我们以后终止吧😭总之就是很好看很好看omg了之前隐约的预期是一部动作片，实际上情节也确实由动作推进，只不过设计和执行都稳定维持在广播体操水平，眼花缭乱只是因为用了一些MV惯用手法拍了个烂俗平行宇宙概念，可怕的是概念所托举价值更加烂俗，无厘头和低俗坏品味还能提起点兴味，但毫无节制的慢镜头和那些人故作深意的絮叨实在让人忍无可忍。导演的自嗨宇宙。核心创意像《千年女优》，母女关系的部分处理的毫不打动人，中间还夹杂着毫无必要的导演恶趣味。刚刚看完了…… 很佩服女主，在经历了这么多以后仍然选择面对这个世界，而不是像女儿一样选择逃避。如果是我，可能满脑子“毁灭吧，赶紧的”这是Rick & Morty的华人家庭版？只是核心观念和故事的内在逻辑仍是很平庸的。所以最后拖出＂天马行空＂四个大字时忍不住笑出来了。吊打最近几年一系列以东亚女性/家庭为主题浮皮潦草蹭热度的同类电影，一边是nothing matters，一边是i still want to be with you，母女的百年战争背后都有一个巨大的黑洞，她们有权逃避，但是却不。从超英漫改借来技巧，多重宇宙犹如一团混乱的线球，飞速旋转，叙事比较青涩，似乎很容易挑错，但是这些线头又统统指向一个中心，女主与他人的关系和自身的困境。妈的多重宇宙，不仅仅报税，而是生活里累积已久的疲惫，是无数次的机遇、选择与命运交错，施加在这个普通女人身上的多重绑缚，她不理解也不想接受。我很快原谅了它的混乱，两颗石头的奇妙对话，堪称年度精摘片段。3.5亚洲导演拍亚洲人好像都开始迎合一种论调，长此以往，ALM不远了摆脱科幻本身就是一个家庭剧，但是家庭剧的内核却完全没有被展现出来，科幻的部分有几分哲学的味道，回归到内核就比较单薄了，爱与自由就是美国电影经常为我们展现出来的部分，所以不是很惊艳，但是杨紫琼都60多岁了，还那么能打，老一辈演员还是很厉害的折腾了一圈下来，中年女人终于接受了自己的女同女儿，无能丈夫，还有缺失的父爱，同样理顺了自己混乱不堪的前半生。喜剧动作版的《宇宙追缉令 The One 》，中年妇女危机版的《黑客帝国》，多重量子纠缠叠加态下的《平行宇宙》。准华人班底下的奇幻喜剧科幻家庭动作大片，想象力绝了，《超新约全书》下的全知全能的《Lucy》。怀疑和好评们看的不是一部电影，每一分钟我都想问这是在干什么，乱七八糟。还以为我的电影审美和幽默感出问题了。导演是不是看过《叶问4》。我就是这个宇宙的杨紫琼，我是成功之母。华裔导演用轻松的笔触去写父权虎妈，最后也就囿于这一方阴影了。妈就算成了超级英雄还要逃避女儿的追杀，爹软弱无存在感还得硬写闪光点，东亚女真可怜。This really is the everything combo, it has everything that I wanted and things that I didn't know I needed. it's audacious, funny, original, technically dazzling, and yet, in the heart of it, spoke to me on such a deep personal level. Thanks for reminding me why I love cinema不论创作团队问题，但是从《青春环游记》到《妈的》，北美出品的“讲述中国故事”比中国更“中国”。被故事的想象力惊呆了，就好像真的看到了万花筒，各种亚文化的融入完全是应接不暇头好晕。最后还是变成家庭和解。只是我的内心仍然是那个疯狂嘶吼着：“一切都不重要”的青少年，想把一切都丢进bagel黑洞里，没人能拯救我，也请不要拯救我orz当电影情节走向圆满，作为观众的我被抽离出电影世界了，这个超能力的解决方式来得太轻飘飘了，把我的共情全都打碎。(网友们还请高抬贵手，别给我点赞叻谢谢本来带着很高的期望去看的，真的不明白这么高的评分是为什么。同题材的电影小说写的更好的多了去了。里面的梗和恶趣味真的让人浑身不适的程度了。救命这里面不还是一样的对中国的刻板印象吗？功夫就不是刻板印象了？这简直就是B级片。前期为了营造生活潦倒以及不如意的戏份真的很尬，幸好剧情发展节奏较快不然真的是灾难；变成石头的创意很惊艳，提高了本片的格调全宇宙里面只有一个宇宙是最重要的，那就是你所在的那个宇宙。

在电影里面有那么一个宇宙，这个在所有的宇宙中是最接近你现在所在的这个宇宙的存在。那里没有天马行空，那里没有笔走龙蛇。
一切都一模一样，那里有你，有你爱的人和事，和你身边的一堆乱七八糟的烦心的人和事。
唯一不同的是，你放下自我保护的屏障，你打开了心扉，你愿意去沟通，你愿意去努力，你愿意和解。
而这个世界里，你没有用超能力，你也没有用钞能力，你解决了你最想要解决的烦心事。
在这个世界里，你可以很快乐。

ps：这个电影确实不够好，前期的节奏很乱，很让人找不着头绪，剪掉一大半甚至不影响主线。所以我没有打六颗星。
pps：小概率无厘头随机事件可以引发宇宙精神穿越，绝了。那两个石头坐在山谷里的点子真好啊。如果能不这么大团圆，看看虚无Bagel摧毁一切的样子就好了。表现得很疯狂，但内核却很传统。后半段的两颗石头那一幕，对于困在国外三年还没能见到母亲的我来说，真是催泪弹。❤️本来害怕期望过高会失望，结果还是被导演的脑洞折服了，“两个关”导源执导过《瑞士军刀男》，所以还是那种疯狂重口的调调～电影分级是R级，不太适合小孩子，大家做好心理准备哈哈哈
❤️有几个瞬间快落泪了，最近才看了《青春变形记》探讨母女关系，哭得我不行。这部也是很多母女亲情的泪点，但是代入的是妈妈的视角，作为移民也更能共情杨紫琼的角色。看得我更不想生孩子了🥲生了还要经历她的青春期
❤️说一下我看到的一些小彩蛋，这部电影致敬了好多大片☺️光是我看到的就有《花样年华》《银魂》《2001太空漫游》《内陆帝国》
有个镜头杨紫琼看电影的时候，那部电影的导演叫“Daniels”，因为这部双导演都叫Daniel
❤️唯一让我不太舒服的就是个人不太喜欢听口音很重的普通话，总感觉两个主演舌头都捋不直，听得我好累最喜欢石头那一段，如果停在那里结束就好了Shhh... Just be a rock石头后面不太想看了已经，对“爱能战胜一切”的结局感到疲倦用post modern和存在主义向传统社群家庭价值宣战，但最后解决主体间性的究极方案还是母亲的一句道歉……这件事本身太不传统，而这种微弱的告解本身又太孔儒。母亲的道歉会踏过所有一切亚逼青少年向永恒的沉沦，让幸福的原生家庭成为白色的军旗……我们在恋母弑父时解构了父子和母子，前现代向现代的转变中树立了新的爹权，现在是现代转向后现代的时刻，解构母女会成为第一个交缠相生并且永远不灭的生命主题。好Z世代的表现主义影像，尽管花里胡哨一大通，实际上故事的叠进还是跟现世世界的情感、一个下午加晚上发生的事情配合得很自然，虽然情节性差了点，在后半段需要靠大段土味煽情挽留观众、制造高潮，不过创作者玩得确实太开心了，A24真的庇佑了很多气质艺术家，kudos for them！我就是欣赏不来这种天马行空风格的电影，个人觉着有点用一个创意包裹一个不那么有趣的亲情故事，属于外表好看实则不好吃的蛋糕Just be a rock如果在这里结束就好了可笑的是总有人要在这样诚意满满的娱乐大片里找各种投射的归属，天花乱坠一通无处安放。无论是想象奇巧还是视觉奇观，笑泪交织的剧本还是亚裔故事在奇幻架构的托生，都是缺席已久难以置信的纯粹愉悦享受。期待上限被不断打破，荒谬绝伦又宏大浪漫，一地鸡毛的庸碌无为飞旋直上宇宙万里而后翩然归原。万物也即空无，渺小一生哪怕见证过混沌贝果的终结罅隙和平行可能的无边天籁，还是要消磨芥蒂做回最差劲的一种俗人。因为不管多少次通过幻想不同结局否定自我价值，我们仍在此地，已经是劫后余生随众生行走的苦海普渡，不比穿越多重时空的超级英雄少去几层修为。除了多线收束的有条不紊和多元文化的趣味呈现，作为多重宇宙表征更深层的寄托是，亚裔移民在多种语言文化和社会习俗之间辗转流徙的观念集合，千头万绪没有解答，依然像顽石扎根岁月，日复一日。如何把东亚原生家庭之痛融入好莱坞主流叙事，比turning red出彩的是母亲对爷爷说出英雄独白后，女儿反批“你只是（借我）摆脱了自己的烂摊子！”，于我这才是真正瓦解了家庭中的“权威母亲”。HE依旧归功于宇宙中最神秘的力量——（母）爱，但我还是没能避免去想：人为什么非要生孩子【也很好奇为什么不来一个没有孩子的宇宙】从此以后，星球大战再也不是人类历史上最伟大的科幻史诗家庭肥皂剧。如果能选一个平行宇宙待着，还是做stunning杨紫琼吧…概念挺好，呈现方式无法接受、不可理喻。
开头五分钟就想退出，实在很难相信这玩意儿真的拍成了一部电影，真的能被叫做电影，我还看完了，1.5倍速。
搞个十来分钟的短片玩玩就算了，好浪费时间，不如刷一集爱死机。
ps.还是要重复看完尚气之后的感想：再看老外对中华文化的尴尬意淫我就是傻逼。Rick and Morty版Turning Red剧情是花里胡哨的好看，最终收尾在母女和解上。蛮能体会这种虚无主义的，这世界不如毁灭好了。大概电影的后三分之一我都在爆哭。

妈妈除了是我的妈妈，她本有更多的选择，成为明星、厨师、科学家，但她仅仅因为是我的妈妈，她还是最终会选择我，并且只会选择这个属于她的这个宇宙中平庸普通的我，这不仅仅是爱，是我们相处这么多年的羁绊，让我们无法割舍彼此。
而站在女儿的角度，我跨越无数的宇宙寻找妈妈，只希望她能真正的看到我的内心世界。

这样的剧情真的会让有类似经历的我们产生极大的共鸣。烂得完全看不进去，黑胖矮LGBT女儿的选角就是一个开屏雷击，中英文夹杂的“协和语”再次令我感到不适（你们干脆全英文吧，这样我听着也舒服点），到了回忆杀杨紫琼扮嫩的戏码我属实绷不住了，要么换演员，要么用特效做年轻一点不行吗？接下来我已经懒得关注这个片子如何阐述美式价值观了，北美高华拍的伪华人片以后可以避雷。北美华人的千年女优女儿的造型都太好看了waste my time 垃圾中的垃圾以我浅薄的知识很难概括这到底应该是一部什么样的影片，但无论画面或者剧情都让我感到了极大的震撼。在诸多荒诞的近乎低俗的表现下，我看到了一个庞大深刻，牵动人生与生命的立意。甚至我觉得每个人看来，这个立意或许都会有所不同，但如果你能感受到，那么便毋庸置疑这部影片的伟大。受困于自身的知识与阅历，或许最后我能感受到与总结出的，依旧是诸如爱与宽容这样的词汇。但在这些看似陈词滥调的表述后，无疑，我真正完成了一次，或许看似可笑的思考与自我和解。观感很好，脑洞很大，我一直着迷的every母题呈现得很好。但用爱为借口去粉饰认命，用和解去认同回归中对自我的抹杀，完全是一种美化后的旧路，并没有人真的得到自由和自我。有非常多的影迷梗，致敬了很多的电影，在这里就不一一细数了。本作本身作为功夫奇幻喜剧，算不上神作，但完全能用“才华横溢”来形容，天马行空，想象力爆棚，剪辑技术炸裂，这是一种从未有过的，全新电影体验！脑洞发散到无止境，一切的混沌归根究底还是收束到普世价值观的层面——
我经历过无数的宇宙，体验所有比眼前更好的人生，也看尽了所有可能性，但我没有因此归于虚无，而是更加愿意为我当下的生活而勇敢，仍然愿意成为你的母亲。杨紫琼真的是太厉害了，非常棒的表演，完全瓦解儒家家庭价值观，去他妈的多重宇宙，我要我想要的生活。好想让许鞍华来拍部这样的高概念电影，让他们看看拍出《女人四十》的人怎么拍《女人的四十个宇宙》。孩提时我曾幻想过如果我做一些特别奇怪的举动是否就会触发某种超能力，比如突然把圆珠笔放在袜子里行走。而这部电影，是至今唯一一个将这种脑洞拍出来的平行宇宙故事，因此，其有趣之处多不胜数。而其母题是，解构母女之爱，家庭隔阂下的真情。母亲是无条件爱女儿的吗，当我们脱离母体，在成长中迷离和挣扎，母亲这一角色能够走近我们内心多少，当我们痛苦，甚至想要遁入虚无时，母亲的那双手，是否会拉住我们。而电影打破了惯常的“服软式和解”，而是表达了一种豁达，当母亲穿越重重宇宙，抛离诸多美好生活，依旧停留在共你的宇宙，她说你胖了要多吃健康食物，言外之意是，女儿，我爱你。如果可以，这一世，我尊重你远行和归来的决定。我也想做石头，想和我妈一起做两颗石头，在没有碳基生物的星球，每天看着远方什么也不用想。一直都想成为硅基，石头也算吧。一切都没有意义，这是中国孩子走到某一步必然会悟出来的结果…… 然而美国人还是图森破，真正的中国女生哪里会有那么好的爸爸……（所以人家是美国华裔的痛苦，不是我们的，我们的痛苦一个贝果绝对塞不下，大概需要一整座面包房……【片子很好啦也很宅，不过不提母女，从科幻作品角度还是比较…常见？如果在影院看会因视听效果加分的杂乱至极，毫无美学…是怎么做到把东亚家庭亲子关系叙述成如此点到为止的禅意感的…又不是功夫母女关系本来就是最复杂的关系。其中就是有黑暗的。复杂之处正在于不可能完全切割。男的公鸭噪音，蹩脚的中文，还有过家家似的剧情，让人特别出戏为什么不用天马行空这个译名呀？艺术科幻家庭爱情功夫哲学片，太喜欢了，短评无法抒发我的爱。We’re just a small piece of shit. Being kind is just a strategic way to live and fight. Everything! but! the! bagel!!! The organic ketchup!! Salute Trader Joe’s 🤪杂糅了这么多元素还显得很很流畅，这两个小时宛如两个世纪真好，我们还有一个可以这样拍电影的平行宇宙爱真的能抵抗虚无吗？In short，电影大概就是前半段提了那个终极问题，后半段尝试去回答它；我想，大概有点“醒过来”的人至少都会有几次瞬间触碰到生命的真相——意识到人生终究不过是熵增定律下走向虚无的一场徒劳，然后不同的人创造、选择或者相信了不同的解释和意义，宗教、资本、权利、智识、爱好等等等等，只是这部片子给出的we are family之类的无条件爱对方这个解真的有点泛滥了，我只能代表我个人说sorry but not convinced.让我们止于两颗石头，不再追逐简单总结：
1、趣味性：足够
2、世界观的严谨程度：基本合格
3、创新：绝对有，把已经玩烂的平行宇宙写出花了
4、感情描写：我个人看来非常真实而且有说服力

但是不可能在国内院线上，因为少儿不宜的镜头还挺多的。
好久没看到这么精彩的电影了，最让我感动的居然是石头宇宙，笨拙的妈妈石头努力朝女儿石头移动的样子看得我爆哭。

母女和解是我觉得剧本写得最好的部分，不是之前那个某动画那样“妈妈也曾经叛逆过，然后妈妈现在却压迫叛逆的女儿，最后妈妈意识到自己的错误之后对女儿道歉，接受女儿”这样老套的近似于喊口号的方式。这才是我理解的亲情，这才是我理解的母爱。喜欢的人可能会很喜欢。
我个人是极其不喜欢的。
一分钟说明白的故事（姑且算是有故事），注了两个多小时的特效水，我不是不喜欢看科幻特效，只是觉得这片用的太泛滥了，是那种无理由的无处不在（不明白为什么）。而且元宇宙也不算啥科幻了。
再说内核，这片女主的种种生活囧境（事业，老公，女儿等等），最后靠“回忆”和所谓的“爱”，就都搞定了，也太童话了吧，真是包治百病。完全是“主观臆想”，这片就是“天马行空”的爆米花煽情烂片。实在闲的没事，看个热闹算了。（我也是真够闲我从贝果里离开，不是因为你强行抱着不让我走，而是我选择回头向你伸出手。悖论的是片子的受众大部分都是那个喊着let me go的女儿，而更需要去学习“爱非控制”的长辈大部分在第一趴就会睡过去。说实话，观影体验低于期待值，但，在平行宇宙的概念下用东亚家庭的困境去探讨存在与虚无，最终又以世俗化的东西方大杂糅的共性“爱”（广义上）来解决这个哲学家们都没给出答案的终极问题，有意思的尝试。要么成为贝果，nothing matters；要么feeling a good thing，哪怕以此获得的小小希望最终会走向下一次的绝望，悲观主义与乐观主义永恒的对决。像是《青春变形记》的母亲视角版本，关于的议题也有类似，女性、亚裔、家人之间的和解、自我的和解。形式上，《瞬息全宇宙》做足了花活，两极运镜、快速剪辑、丝滑转场，将一个个场景打造成了梦幻版的奇观。从视听上看，这是一部属于大银幕的电影。内容上，它涵盖的题目太多，以伊芙琳为中心，辐射到父女、夫妻、母女，但在具体的焦虑化解上，并不算细致。这也是影片的问题：表达过剩，形式过剩。石头的对话非常加分。三星半。整体还不错，前面看得非常不舒服，尤其不太适应这样的表演，但看进去好多了，可是伊芙琳回溯过去有没有后悔或者怎么去和解，人生多重选择性等等都没有好好拍，花里胡哨的就过去了，包括家庭和生活的困境依然没有得到解决，倒不是说解决，爱虽然可以拯救，但也只是暂时性的，可能不到一周，伊芙琳又会恢复以前那样了～每年都会有那么几部好评度颇高的爆款电影冒出，但每每看完，惊喜都会变成失望。这部电影给我的感觉也一样，它的点子真的很有创意吗？我怎么感觉蛮俗套的，最终迎来的亲切大和解也很无力。如果我们把电影切开，从呈现的场面上看，它无非就是一段接一段的动作打斗戏吧，随意出拳，没有章法，看得我脑袋嗡嗡响，说是喜剧的话，全片唯一把我逗笑的是那两个坐插天王...好恶趣味。另外，男主演真的好像成龙！好笑到画面打出hahaha，都能跟着哈哈哈傻笑出来。怀念小时候看过的很多无厘头港产片。再也回不去了。“I'm learning to fight like you.”感动得要死。如果电影界不能一直杀出这种今敏、两丹这样的宅男，再多99部《教父》也没意义（有说《教父）好的意思）妈的多重宇宙版青春变形记。东亚人的family issue这么严重吗？穿梭千万个宇宙都不能和解？以和家庭決裂換來同樣面臨決裂的婚姻解構婚姻；
以複製父親的不信任和打壓轉移到對女兒的不信任和打壓，解構儒家思想對華人家庭的影響；
以假陽具和肛塞解構異性戀氣質和父權威嚴；
以解構意義來解構人類中心主義；
以顛覆陽剛形象解構陽剛氣質；
以非理性解構理性的非合理性。

這片不但將劇情、喜劇、科幻、哲學多種類型融於一體，且在保證娛樂性的同時，也有極為豐沛的作者性。除了將一切嚴肅的議題都用非常高級的戲謔手段解構一遍之外，最後重構愛和信念的手法也是一種非常當代的、時髦的，帶著東方氣質中羞怯又準確的表達。不論是男性也有軟弱無能的權利，還是女性不必以母職和家庭為天命，抑或是接納自己和他人都可以是一個「沒用的人」最終在那件寫著 PUNK 字樣的中式紅色開衫上，成為這代移民最好的文化註解。妈的多重宇宙，这个翻译多好啊，看完这部电影再多的语言也只能化作一句“卧槽”，实在词穷了，妈的真好看！天马行空都不足以形容这电影。
脑洞创意绝了，中间部分很有那种人生模拟器的感觉，通过不同的选择拥有不同的人生，不停的进行宇宙跳跃过上不同的人生。那个进行宇宙跳跃前要做很奇怪的动作，真的好好笑，那个屁股塞什么的，玩得真大。料理浣熊王的梗也超好笑。
个人觉得电影到变成石头的时候就可以，后面中国家庭式的团结和好太理想化了，父母和孩子之间的矛盾并不是通过说教才能化解。
最后感叹，做个石头就行了。吵得我脑壳痛，到后来也是越来越无法进入，但是喜欢这一段：- I'm sorry about ruining everything. - Shhhh. You don't have to worry about that here. Just be a rock. 非常好玩，可是当代的家庭关系之难也够让人锥心。正能量解决方案太不动脑子了，懒！本宇宙最朋克的亚裔电影 / 不止于母女亲情 感觉只要对某人某事还有一丝丝留念 就不至于nothing matters吧 在这内核之外涉及到的东西很多 站在不同人的角度会有不同的看法就也难怪评论里有些张口就来的不伦不类【A-】大半夜看到痛哭，what a beautiful chaos，感官和设定上的想象力已经很惊艳，更重要的是我太喜欢这个主题表达了，这是对“爱”曾感到绝望，陷入极度虚无主义式孤独的人才能写出的剧本。“爱赋予无意义的人生意义”这个哲学表达并不新颖也称不上高深，但能拍的这么动人且有趣味，真的值得我的一切夸奖。一部充满了希望，美好，力量的电影。我好嫉妒丹·关呐！眼花缭乱但穷极无聊 比较中意悬崖石块和树梢皮纳塔一个女人的孽债宇宙，说大也大，说小就这么小。这个梗撑不了那么久，还不如重新看一遍今敏。虚无主义的反义词是什么？实有主义吗？everything matters. 一切皆可爱。看哭三次，有我想看到的一切，简单（岩石世界甚至做成PPT），真诚（杨的一颦一笑都让我想到自己的母亲），还有各种傻得可爱的设定（菊花侠、热狗手指、料理浣熊），所谓“天马行空”不是要有多么超绝的想象力（平行宇宙早就烂大街了？！），而是它真的挖空一切心思把你逗笑又让你感到温暖，中间从银幕拉回影厅一幕是对这部电影最好的注解，我们何尝不是留恋着银幕上的平行世界，一遍又一遍地从中汲取“能力”以应对生活中的琐事，而最终也是最老生常谈的事实是，我们所能得到的最大的能力就是去爱又一部头重脚轻的讲述美国亚裔亲缘创伤的影片。《瞬息全宇宙》也没有背离商业电影对人类渴求解决方案与确凿答案的心理惯性的无限宠溺，给出了意料之中皆大欢喜的结局。令我不满的不是“和解在家庭关系商议里必然存在”的事实，而是将它设置为故事的终点，仿佛“善与爱”是过来人的智慧与成熟，让愤怒成为少时不懂事的意气用事，可东亚小孩最是知道家庭是多么血腥残暴的战场，也是细密的压迫与残害最为常见之处。我不接受的不是对虚无主义的讽刺，而是对被压迫者的虚无主义的讽刺。此外，那些永不原谅、永不和解、支离破碎、天涯各异的结局，几乎是不会出现在能够被公开放映的影像记录中与主流媒体平台上的。无论是影像本身还是电影行业，都是高度选择性与高度特权化的。居然是个美式闹剧。一秒钟都不停的音效是要让神经衰弱者直接崩溃吗？接纳从自己开始，才能把爱传向下一代给四星是因为剪辑实在是太厉害了，我看过的脑洞最大的电影，完完全全的无厘头，整部电影完全是杨紫琼的个人秀/chy/这到底是个什么乱七八糟的元素凑成的一锅烂炖，实则就是拿一些所谓媒体关心的边缘话题开刀，哗众取宠。更像是那些脑袋空空的富二代或幼稚的华人留学生会在电影院里看的泪流满面的作品（前者不会哭，在他们觉得合适的点或者见到彩蛋的时候会卖弄一下自己贫瘠的各方面知识来暴露自己的无知，更让人难受的是他们还觉得自己很了不起）他们的父母会对他们说孩子世界是你的，走向世界吧（是这样走的：自封为人上人，走到哪个地方，路口或者商店，都要锋芒毕露高人一等，就算根本没有锋芒也要强行制造来满足自己那脆弱的虚荣心，无比幼稚），而他们竟然相信了，这太让人发笑了能把一个简单的家庭伦理问题拍成这样我真的respect🙏大震撼花俩小时看了一部制作精良的trash，能看出导演很努力的在讨好市场，给自己的影片叠buff，多线宇宙、无限可能性、LGBTQ、有色种族、异文化体验的新鲜感。两位主演的台腔港腔普通话让双语者也不得不看字幕。不懂是编剧能力有限还是导演的思维深度很浅，想表达的东西没有核，传达不到c端。in short，充满stereotype的一部平均水准网剧这电影很绝，绝在用了几乎所有我对影视创作最讨厌的元素，集结拍成了这样一部混乱（自说为天马行空）的电影。电影从头到尾用了无数人物平行宇宙中的人脸特写剪辑成一堆，急速跳越企图做到瞬息全宇宙的概念，却不好好沉下心讲好任何一个宇宙里的故事。男主选角失败，插菊花大战、头顶干脆面大战，以及les情侣之间变成柔软的香肠双手，用脚弹琴等令人看得坐如针毡，最后来了两块石头，对白又苍白无力，看看《红楼梦》中的石头记，曹雪芹早在两百多年前就抒写得更富有哲理和想象力了。如果要小成本和比创意，不如从头到尾就拍那个山崖上的两块石头，从头到尾出字幕对白，讲好故事讲好人生大道理，倒也是一种新意。这样一部讲述家庭和母女关系的奇幻片，它本可把该讲的故事讲感动的，比如外公抓住gf的手用粤语说“女朋友”时多美好啊！如果所有主题空洞，节奏混乱的电影都可以用“虚无主义”一词来解释，那么制作电影这活太好干了。这片想让主人公通过茫茫的多重宇宙重新发觉现实的价值，但最大的问题是影片开场对这个移民家庭的生活描写，根本没有现实的着墨，拍得就像儿戏，而且仅一场戏来交代这个家庭的现实处境是根本无法建立可信度的。无厘头喜剧是用荒诞去映衬现实，而现实才是必要前提，否则就会像这片用荒诞去映衬荒诞，看完之后不知道在干嘛，完全看不到人心。试问导演在拍这个移民家庭之前，真的有调查过美国移民家庭吗？引用我朋友对这部电影的评价“典型的学院派出身的导演拍出来的电影，除了电影什么都不懂，能看出创作者对生活，经济，社会，历史，哲学，现实世界一无所知。”电影技法是基本功，但是社会观察才是苦力功，有技法而无观察，就是在避重就轻地偷懒。"Asian lesbian will destroy the world if she is not getting along with her mom"2022年至今最佳院线观影体验。在技法上依托了平行宇宙这个题材的壳，电影在剪辑和摄影上都可以保证足够的趣味性，尤其是多个时空下通过画幅、景别、滤镜甚至学港式老电影抽帧的手法来体现各时空的差异性，中段更是糅杂了各种类型电影元素，话说关继威某几个角度也太像成龙的吧，耍起腰包的那个功夫喜剧劲就既视感更强了。但真正让本片获得如此高的评价的地方还得是其文本上剧本编排的精妙，这部作品中通过一个让人啼笑皆非的平行宇宙故事让主角完成了与父辈、爱人、子女以及自己的和解，其中最动人的场面莫过于关继威扮演的丈夫在维护失心疯的妻子时，默默地扫去地上的玻璃残渣并轻声哼唱《恭喜恭喜》，相信所有中文文化圈的观众都能真切的感受到那个瞬间丈夫展现出的隐忍、包容和善良。Overwhelming, in both good and bad ways（一开始是欣赏它的，看完之后哈……这很个人，但对我来说，信息量大和脏脏的混乱，只能发生一件事。看这个片子，就感觉被霸凌了。可能不太适合我们老年人吧～😂）看到曾经的香港以这种方式回来了。绝对是我近年来看过的最佳影片！真想象力爆棚，信息量爆炸，多重宇宙已经不新鲜了，但却能做到这么复杂密集的对话和情节下仍然带动了情感和逻辑的贯通，实在让人佩服，多重宇宙代表了多种可能，每一个不同的抉择都诞生不同的人生，情节上致敬了不少经典电影，动作戏上又带有中国传统功夫的美轮美奂，后半段不断冲刷我的认知和理解，在整部片如此宏大的设定和虚无缥缈的主义中却夹杂最简单最理智的主题：善良。即使在最离奇荒诞的宇宙里，我们总有爱的东西。故事在阐述情感上也对父女，母女等关系融入了探讨。剪辑大胆，画面绚丽，节奏紧凑，天马行空，震撼又感人，真相当于一部加长版《瑞克和莫蒂》，如此精彩如此让人疯狂！大爱青春变形记。 已经早就过了需要和妈妈和解的时候，所以唯一的观后感是：找一个乐观温柔的老公确实挺重要。
我们要用什么来面对虚无主义呢我只想和家人互相憎恨最后母女对峙那段太对味了，问题并不会像大多数电影里那样，开诚布公半分钟之后就可以流着泪和解；而是在得到一直以来想要的东西之后，依然如鲠在喉，依然心有重负，无法用言语表达出来，眼泪也难以消解。结局还是落在爱上，可是哪里有那么多爱啊？4.5，相比而言，开多重宇宙的脑洞是最简单的事情，如何在强设定的背景下收尾，才是最困难的。
在脑洞的基础上，拥有动作喜剧的趣味性，又拥有家庭关系剖析，还在中间透露出文艺感的哲思。
最后半小时，在亲情关系应该如何处理上，形成了多重反转，不论是尊重孩子的空间，放孩子走，还是要守着孩子，最终还是以爱为原则出发，却又不对孩子造成爱的绑架。
最喜欢中间说为什么选中了这个宇宙的女主，你一事无成，万事都糟糕，反倒让你拥有了无限种可能性。想要东亚家庭和解真的需要一个宇宙大爆炸妈的多元宇宙，全家时空伴随原来是turning red的120帧3D IMAX版实在很无聊。nothing matters 这种简单老套的主题配上一堆并不好笑的动作。看完获得了一个Joy式Nihilist reaction：整这么大一出，so what? Does is even matter? Destructive bagel and Nihilism的idea有多让我兴奋和期待，结尾无限复读的美式表白就有多让我下头和感到无趣。贝果中间的黑洞要靠爱和羁绊来填，that’s okay, but can we do it in a less American less cliche way since it’s a pretty Asian and supposedly pretty cool movie（现如今能看到一部中间让人猜不出来故事走向的怪鸡口味电影实在是很难得，最后的勾芡鸡汤值得原谅，关于这部电影，我最喜欢的部分也是那些奇奇怪怪的穿越平行宇宙方法，极小概率事件的发生会带来奇妙的冒险，是《银河系漫游指南》会写的东西了。烦死了，看了一个小时关了。一直都是吵闹，信息量很少的那种无效的凌乱和吵闹，感觉特别无聊，而且我一次没笑出来，我知道有些笑点电影院的人会笑，都是在肢体上的滑稽，没有幽默，剧情很老套，总能猜出下面要干什么，非常不喜欢，看不完，今年第一次一颗星！非常惊喜，而且是意想不到的那种好看，从叙事、剪辑到美术都非常有趣，让人很难想象它的后期是在疫情期间工作人员彼此隔离的状态下艰难完成的，这一次杨紫琼的武打场面戏带着着她身份中的困惑、惊喜和幽默，她的演绎、每个眼神和动作，都那么情感充沛；整个故事让人完全忘记了去思考逻辑主题，沉浸其中放声大笑，许多调皮和灵光一闪，以及每一个小元素都被合理运用到了极致、毫无冗赘。在我看来，【中式传统家庭的世代创伤】只是一层外皮，它更像是一个浓缩的符号，但它不仅仅意指着母亲和女儿、家庭和世界、虚无和存在的关系，借助这层外壳，电影却这样巧妙地回归了本源，短暂地逃离了教化，变成了纯粹的玩乐、自我放飞的表达和尝试，或许这也正是反应了一种对粗制滥造的大电影时代、对时下重新流行的虚无、中庸和相对主义的反抗吧。华裔的毁天灭地来得太文明了，选战场也仅限于IRS的office。怎么华裔拍来拍去都是这种tiger mother和子女和原生家庭和解的片子………都说有想象力，我怎么觉得反而是想象力的匮乏…2022年到现在为止最喜欢的一部电影，所有的奇思妙想天马行空光怪陆离到最后还是回归到了亲情的层面，上午看朋友圈有人说哭湿了三个口罩我还想有没有这么夸张，到最后也是哭了十来分钟，有些点真的很戳人我已经看过了这里的一切，宇宙不值得我爱，但我本能地爱你。软弱的你，一无是处的你，把所有物品都贴上眼睛。它们都是你的眼睛，石头也因此有了生命。可爱的眼睛，琐碎的眼睛，快和我一起贴满整片夜空，让它们变成星星掉下来守护你，变成毛茸茸的小狗和香肠手指，变成爪子柔软的浣熊和披萨形状的展板，你的武器。宇宙不过是一间卡通卧室，因为这些塑料眼睛，我开始有点留恋这里了。见自己、见天地、见众生。诸行无常、诸法无我、万象归宗、唯此常在。观照得成，吾心光明。很脏的感觉，吃饭看倒胃口家庭和婚育价值观偏保守，但喜欢女性意识部分和母女关系部分，非常喜欢信息量爆炸的视觉奇观和呈现方式，属于现代工业的成就。长谷川白纸这一代人的电影。杨紫琼敢接下这样的剧本太有魄力了，丈夫真的就是瘦身版的成龙。当然可以把本片总结成多元宇宙版的turing red，影迷就好好享受这部影片吧，就好像乐迷在2019年遇见长谷川白纸。感觉是某种移一代的精神困境：跑出来一辈子，忙忙碌碌，最后发现留在故乡可能是最好的选择，回看当初那些下定过的决心，不禁觉得有点可笑。看到女儿因为母亲的不理解而大费周章毁灭世界，不仅感触良多，由于从小在富饶的美利坚生活，不知道真正的痛苦和地狱为何物，母亲和她的隔膜天然产生而不可调解。电影只是通过母亲的妥协，用一个美好的结局对这个裂痕一带而过了此片想要表达的观点无疑是有时代性的，但还是太过悬浮，无论是女儿的宇宙虚无主义困境还是被草草带过的母女矛盾都不够让人产生共鸣，“be kind” “feeling”的表述太过浪漫主义，“Be kind”在某种程度上是解决自己生活问题的一种方式，但真的可以解决人与人的冲突吗？“feel life”“feel love”就可以解决虚无主义的问题吗？结尾在车外的一段对话，本以为母亲会说出之前没说出口的那句I’m sorry,但却是一段说教 一段非常不生活化的独白。总的来说是一部优秀但过誉的娱乐片想给六星，从未没看过这样气质的电影。也不知道为什么眼泪就哗哗掉了。它永远会在imdb250里。正常人脑子拍不出这种东西，它cult但又没有破坏娱乐语境，堆叠弥母与影像风格却又容纳归一最终大道至简。是须弥山，又是曼陀罗。我和赵先生恰好是放映厅里唯二的华人，和周围其他族裔的人一起笑一起哭。always be kind。so damn proud！三星不能更多了，PPT炫技和低级打斗场景，恶趣味的设计，眼花缭乱的场景和近乎苍白贫瘠的内核，用母爱胜过一切来淡化内在的冲突，最后让这个母亲心甘情愿她所扮演的角色，而不能对爱有任何质疑。完全浪费了本可以有的深入空间，平行宇宙的设计如果只是为了说人有各种可能，那这近乎是在说废话。没办法看完。疯狂拼贴的极多主义炒杂碎美学，《罗拉快跑》式的因果链条、《云图》式的命运轮回、《超体》式的根茎链接、王家卫式的抽帧、周星驰式的无厘头、成龙式的功夫喜剧，各式元素信手拈来，游走在美式华裔家庭片、超级英雄电影、心智游戏电影与B级片的边界地带，或许诡异的观感正来源于在主流与独立的协商空间中不同美学与诉求的碰撞。部分桥段流于说教，采用抽象的爱作为一切问题的象征性解药，通过对于哲学理论似是而非的征用使观众获得一种参与“哲学思辨”的商品化经验，然而在其惊人的扁平性中却也生成一种与《安妮特》《方形》等作品相切近的吊诡的审美体验。另一遗憾是多元宇宙的不同分身基本依旧按照职业身份或身体机能亦即使用价值加以划分，我们即便能够想象有机物从未生成的宇宙却仍然无法想象一个社会层面alternative的宇宙。脑洞不可思议；就算我们只是石头，就算被挂在树上，我也要在你身边在天马行空的想象和炫目的剪辑包装下，东亚家庭内核把握得很精准，为杨紫琼开心。爸爸那句“如果有来生，我还是会选择跟你一起，报税、开洗衣店”很戳泪点，早期华人赴美做的也就是洗衣工这些劳力工种，涵盖华裔三代人（父亲、夫妻、女儿）面貌的全宇宙。没想到会为两块石头落泪用最复杂的形式讲最普遍存在的情感问题，用全宇宙来催促一个人成长变化，无论你在哪个宇宙，我们都会找到你，这大概是最大的浪漫。用最猎奇的想象讲一个最传统的故事，挺好玩全平行宇宙都在给这部电影点赞。天马行空。石头那段全片最佳。渺小而愚蠢的人类衍生出的情感千丝万缕。宇宙之大，人如蜉蝣，而其爱却能有超出身体数万倍的能量。爱是管束，爱是给予，爱是谨慎，爱是狭隘，爱是自由，爱是宏伟。最喜两块石头在荒无人烟之境或是史前生命形式未定的空间里的那段字幕对话。宇宙这么大，我们要探讨的问题有很多，世界这么大，我们的人生有无数种可能。或许彼时一个不起眼的决定便走向了人生另一条道路。在平行宇宙中纠正曾经耿耿于怀的后悔事，在此时此刻，试着去接纳、去理解、去释怀、去成长、去弥补、去感恩。直到这一幕出来之前，对各种玩的飞起的梗有点投入的间隔感，也觉得这部电影和《青春变形计》没有大区别。东方式的个人困境要在另一个语境里才能被接受被改变被解决。也不能说不买单，只是说哪有什么完美世界呢？直到这一幕，让你相信每一部电影都有一个起点，让你相信这部电影不是洋葱，还是有心有核儿。陈年鸡汤了，但还能被劝服。《面子》之后，又多了一部想和妈妈一起看却没有勇气看的电影。提出问题并给出答案的诚意之作从《爱情神话》到《瞬息全宇宙》，我再也不想看新人自编自导的电影了，以为自己是伍迪艾伦，妙趣横生？玩结构，玩概念？不过是一些刚开始发育的人给黄口小儿拍电影看罢了。炸裂了！感觉好多年没看过这么敢飙的电影了！而且还居然是讲华人女性人生处境的。虽然内核伟光正到让我感觉过分保守没新意吧（也因此无法五星），但呈现的方式好炫，太多元素居然可以如此流畅地杂糅在一起，尤其可贵的是从中可以看到香港电影黄金年代的灵魂。最后触动我的完全不是女性故事本身（得承认这个女性故事的讲法还是太局限了），而是这种文化符号的融合。比较巧的是刚好昨天看了《寻龙传说》并中途放弃了，与这部相比较，同样是融合，就明显还是这部做得更生动，不那么符号化。不过的确也有一点点惋惜，这个故事到底也没敢对人心深究，所以你很难说讲述的是一个够诚实的故事——所以也说不上勇敢，虽然表面看着故事在讲的是要敢于去爱。后现代量子力学虚无主义Rick & Morty迷影下的华人移民家庭面临的压力和矛盾：夫妻卑微的社会地位和无聊的日常生活；对子女社会成就高期待值和子女能力有限的矛盾。前者通过阅尽世间繁华再回归到日常来消解，后者靠自我如此渺小和期待父母爱与包容来治愈。但这种解决方案无非是万事皆空、接受自己、珍惜当下、平淡是真这种老鸡汤，不具备真正的力量和方向，不如孔子“知其不可而为之”和马丁路德“就算明天世界毁灭今天也要种下一颗苹果树”，华人和西方社会还是应该回归到儒家和基督教的传统价值上来解决自己的精神危机。一部令我的眼睛、耳朵和大脑都感觉受到过度刺激的电影。主流社会道德的鸡汤，似乎不被包装成这样一部充满声光电刺激的作品，就没法再灌入当今观众的缺乏长期注意力的头脑和几乎已在各种强刺激中麻木掉的视觉与听觉。与overwhelming至极的视听符号相对应的，则是极其贫乏且俗套的叙事能力，况且影片所采用的隐喻符号，常常都是恶俗并“审丑”式的。想知道用一个面包圈能如何讲好人生道理？建议编导可以看看Dr. Mark Epstein在《Trauma of Everyday Life》一书中是如何做到的。跟我一起去影院的女儿看得很开心很感动，但我真的很悲观也很感慨，因为这部电影和其他好莱坞大片一起代表着他们Gen-Z一代美国年轻人所面对的贫瘠而单向度的视觉文化。美国主流价值观+瑞克和莫蒂世界观及亚文化趣味+日本二次元剧情逻辑，惟一的中国要素是香港武打/喜剧电影遗风，纯纯的只有我们这个时代会产生的缝合怪，文化景观。不是电影，甚至并不具备任何美国主旋律电影/瑞克和莫蒂式亚文化动画/日本二次元/香港武打喜剧电影的作品完成度。对于导演是华人，我感觉可悲，因为影片里的中国文化刻板印象比白人作品的刻板印象更愚蠢、更猎奇，以及更大无畏的迎合姿态。它确实是只有我们这个时代才能出现的怪胎。几乎全世界网民都期待这样的作品。因为满脑子都是瑞克和莫蒂，对本片就没那么惊喜。我的心碎成了一片片，又被爱拼回成一个充满裂痕的完整体。热泪盈眶，妈的太好看了开头沉重的生活压力让人喘不过气 Joy的每一个造型都好喜欢 内在联系和创意都特别好 直到变成石头 都是很精彩的演义 但是后来又回来强行爱 又回到税务大楼内部 真的很让人窒息。“如果有来生 我愿意和你开洗衣房报税” 别 千万别 那我还不如去死这什么玩意儿？八十年代的美国中式家庭吗？挺简单的主旨拍的乱七八糟。这TM也叫天马行空？千万别上中国院线，纯属骗钱！太精彩了，啥都好，但是最后为什么一定要和解呢？用爱解决一切问题本来已经够烂了，结果还是用嘴炮让对方缴械。我在看什么日本动漫吗？