这么多花活大可不必。苍天大地啊。大山临盆，生个耗子。如果真有平行宇宙，就让女性的灵魂放过彼此吧，不必在千千万万个时空里，在生生世世里，都绑定做母女。变成石头的那天，就彻底解绑，分道扬镳好了。灵魂的连结，应该，也可以有无限种可能。从东亚母女这种畸形互害的关系模式里刑满释放吧，喊cut吧，叫停吧，“一切伤害控制只是为了爱”，是句建构了千百年的系统性谎言，绞杀了多少为人儿女的鲜活生命。坚持按自己心意生活的叛逆女儿，被妖魔化为大反派。母亲含辛茹苦，犹如西天取经的唐僧，万水千山走遍，踏上降服这只泼猴的苦旅，一路劈妖斩魔，尽管最终塑成金身，却仍执着要将猴儿镇在自己的五指山下听她念经，这份魔怔，居然总能假爱之名。爱不是问题，把不是爱的东西美化成爱才是问题。花哨外壳包装保守价值，连古典神话哪吒削肉还母剔骨还父都比它朋克。欣赏无能 我就是俗人很长，用如坐针毡形容不为过，除了杨紫琼以外的所有角色毫无演技可言，情节乱七八糟，美式鸡汤虽迟但到，带着脑子进场结果人都不给你任何思考余地的，躺着被灌输就行了。这就是电影的未来吗？看得脑壳疼。翻了下两位导演前作，瑞士军刀男也打的两颗星哈哈哈，跟当时的问题一模一样，空有一个脑洞创意，拍法是近乎于广告式的天花乱坠，一堆乱七八糟的酷炫往你脸上砸。两个小时的视听煎熬，毒瘾致幻般花里胡哨，地铁老人样莫名其妙，喜看豆瓣大师们津津乐道【3.5】我宣布以后看见所有美国华裔拍的亚裔题材影片我都得绕着走。真的完美踩中我的每一个雷区。有好的想法，但完全不懂节制，各种小聪明小幽默毫无节制一而再再而三地滥用，一个梗能给你反复玩十几二十次；再加上这片梗的密度本来就大，所以最后出来的结果就像是每隔两分钟就强迫你灌下一碗加入了世界上所有的调料的白开水，喝到你吐…再加上陈词滥调到令人翻白眼的揉杂美式价值观ABC式家庭戏码和令人眼花缭乱的糟糕美术，我真的…全程如坐针毡直想喊救命🆘欣赏不来，非常不🉑️超级无敌难看，混乱，堆叠各种简单的造型人物设计，漫长，无聊又恶趣味的胡闹打斗。浅白的道理在后半段讲个不停，发泄这种虚无会让你得到一种认同跟满足感吗？然后又用爱跟生活去化解一切。家庭故事讲不好，老一辈思想开化讲不好，整两个多小时穿插一堆垃圾说这点家庭破事，女同性恋家庭认同，颜色饱和度高而且光线控制的极差，故意再加一层黑不溜秋的颜色快把我看瞎了，这俩导演以前是拍广告的吧？真正让我绝望的不是这个世界的虚无跟无意义，而是这个世界上充斥着一堆又一堆这样的shi很多人还吃的很香，这让我很绝望。看得我好累……许多陈旧的、使用过度以至于廉价的要素堆叠，熬成了一锅大杂烩。这五分钟负责华裔生活，这两分钟负责报税勾起美国人情节，这两分钟负责交代多元宇宙设定，这三分钟负责讲亲子关系，这两分钟负责讲大尺度段子（买票进场怎么没人查我ID？），这三分钟负责《瑞克和莫蒂》式多元宇宙串台脑洞。剧情/科幻/无厘头/华裔/亲情/爱情/大尺度从四面八方，各加猛料，洒了两个小时鸡血，让人在电影院里觉得格外疲惫漫长。情节一路狂奔向多方和解大团圆，妈和女儿从来没有互相伤害的意愿，真是恭喜发财。只有石头的部分，能令人眼前一亮。挺恶心的片儿，太苍白了，无法想象大家是怎么共情的。那两块石头连bgm都没有的片段是全片最佳，因为安静。烂。两小时如坐针毡。一颗星都不想给生命无法承受之难看反复强调一下，本土华裔不是中国人，和国籍没关系，差异是身份和文化认同感。所以这类反映华裔的片子，我们看起来觉得无感、难受。我也很想让豆瓣回到不是任何一部模式化的动漫化的大数据化的垃圾都能被一窝蜂打五星推到9分的时候坚持了五十分钟依然看球不懂，聒噪程度堪比高铁上被一车厢外放抖音的乘客包围。被吹爆的脑洞大、多重宇宙是一点没看出来，论故事性被《蝴蝶效应》吊打，论脑洞也就勉强顶得上RM的一集。人物逻辑和表演甚至剪辑思路都和美漫如出一辙，那么问题来了，为什么不直接做动漫？纯脑洞玩不动了来个母女关系结束故事，试问开篇做成那样，谁能和人物共情？看着画面里的杨紫琼内心毫无波澜，脑子里只有一句话：真的吗？我不信。什么都有，像一滩酒鬼的呕吐物电影透过伊芙琳在各种平行宇宙中的多样性来玩花活，叙事和表演用力过猛。一直感觉这位导演重小细节创意不重大戏剧结构，对世界观的阐述对白和介绍文字过多，像在看中英文说明书，他还不具备积累足够戏剧张力和情绪烘托的能力。其长处是视觉层面有硬核的东西，有剪辑思维的观众可能会觉得新颖，导演的屎尿屁口味从《瑞士军刀男》延续下来，能抓住很多视觉high年轻观众。导演的作者表达和我同样不喜欢的《青春变形记》异曲同工，集中在东西方教育问题的碰撞，对西方观众进行了一番东方家庭价值观的巡礼，包括代际关系、取向观念和自我接纳等等。我不知道《瑞克和莫蒂》什么时候开了速成班，然后这货学的还是最无聊的那一部分。一直想说大部分“多元宇宙”电影的想象力其实都很贫瘠，它们首先在面对自身的时候就已经承认了自己的溃败，在这个基础上再“多”也只是单一“论据”的叠加。“多元宇宙”解决问题的思路其实是一种论文思路，好像“论据”多了自然就能证明出来什么。但是它没有勇气引用超出自己的“论据”——也即没有办法处理真正意义上的“多元”，也没有办法展现节奏性的时间，更没有办法思考自身，它只想要自己成为Everything，自己去到Everywhere，还要At Once！好自卑的电影啊。呵呵，我觉得很一般，被过誉了。港普中不中英不英，说话又快又含糊不清。弱鸡长得很像成龙大哥的声音很娘的丈夫。和税务婆婆香肠手指爆浆爱恋。母女拉扯情绪敏感随时爆炸无法沟通。花里胡哨莫名其妙爆菊甩丁丁吃桌下的口香糖骂脏话。画面莫名其妙混乱不堪恕我不能欣赏这种艺术表现。石头的场景和对话很妙，但是后面升华的母女羁绊实在让我脚趾抓地地铁老人看手机脸。不得不承认，对西式华裔服化道的审美，我觉得非常变扭和诡异。屎一样的美式政治正确，女同，肥胖，华裔，夹杂着恶俗的黄色段子，最后莫名其妙的爱与救赎。
感动？
抱歉。
可能只有香蕉人会感动，毕竟伟大的白人眼里终于有他们了。
很少有这种越看越想放弃的电影，平行宇宙不是什么新鲜概念，里面每个人都很惊风，每隔五分钟就瞎打一通，有人说这是ta这辈子看过最好的电影，真想不通。。。我不知道《瑞克和莫蒂》什么时候开了速成班，然后这货学的还是最无聊的那一部分。一直想说大部分“多元宇宙”电影的想象力其实都很贫瘠，它们首先在面对自身的时候就已经承认了自己的溃败，在这个基础上再“多”也只是单一“论据”的叠加。“多元宇宙”解决问题的思路其实是一种论文思路，好像“论据”多了自然就能证明出来什么。但是它没有勇气引用超出自己的“论据”——也即没有办法处理真正意义上的“多元”，也没有办法展现节奏性的时间，更没有办法思考自身，它只想要自己成为Everything，自己去到Everywhere，还要At Once！好自卑的电影啊。呵呵，我觉得很一般，被过誉了。港普中不中英不英，说话又快又含糊不清。弱鸡长得很像成龙大哥的声音很娘的丈夫。和税务婆婆香肠手指爆浆爱恋。母女拉扯情绪敏感随时爆炸无法沟通。花里胡哨莫名其妙爆菊甩丁丁吃桌下的口香糖骂脏话。画面莫名其妙混乱不堪恕我不能欣赏这种艺术表现。石头的场景和对话很妙，但是后面升华的母女羁绊实在让我脚趾抓地地铁老人看手机脸。不得不承认，对西式华裔服化道的审美，我觉得非常变扭和诡异。屎一样的美式政治正确，女同，肥胖，华裔，夹杂着恶俗的黄色段子，最后莫名其妙的爱与救赎。
感动？
抱歉。
可能只有香蕉人会感动，毕竟伟大的白人眼里终于有他们了。
花里胡哨的塑料感，让我想起儿时崇拜的金句大师贾志新说过的，我不管她本质怎么样，这现象我受不了。我管这种电影叫海王电影，搞得太多，却不负责。你们看的时候真的不会产生生理不适吗？感受不到rh吗？第一次看完电影想把票钱要回来已阅 狗屁不通▫️本人，科幻+奇幻片重度爱好者+泪点极低，看了这部电影不喜欢也丝毫不感动…年度期待很高失望很深排名前3了。
▫️如果本片不把落脚点搞在假大空的夫妻感情和母女感情上，专注于多重宇宙，效果也许会稍稍好一点。落脚亲情的科幻很多，这套路本身没问题，但本片因为把所有时间都用于多重宇宙的炫技，我在任何一个宇宙里都看不到一点点这一家四口的亲情联系，只想让他们好聚好散赶紧拉倒，互相都是“没有你我过的更好”！！能打动人的亲情关系是要落在细微的生活里才能产生共鸣的，全片只靠最后一段假惺惺big words和两块PPT石头来说大家很相爱，对不起，不买账，这和我们熟悉的“这都是为你好，我很爱你啊！”没有区别！！
▫️至于本片的想象力，不错，但我个人也不喜欢那些生硬塞入其中的低俗段子。披亚洲人的皮（全是刻板印象），讲一个老土的美式family故事，还搞一堆花里胡哨重点不明的噱头，味同嚼蜡还有点想吐。我觉得亚洲人应该更懂家庭关系羁绊的复杂性，而不是用一句love解决一切。另外，女儿的造型，可以直接去韩国女团里发展了。水军是真的可以  毕生之学也无法骂出心中所想这拍的都是些什么乱七八糟的东西啊，海外高华们该是心里压抑变态到了什么程度？好烦装神弄鬼的电影啊，库布里克都要直呼内行。同样老套的内核，我为什么不去看尚气？清一水的好评真太诡异了，这绝不是普罗大众都喜欢的风格，我知道他们想表达什么，至于表达方式实在是来不动，几度想离场谢谢你浪费了我人生两个小时的点卡。当我们身处于互联网的时代，不论媒体还是周遭，无形中都鼓励着这个时代的人们表面化。而A24的瞬息全宇宙似乎就是这个表面化互联网时代的产物。当我们看着诺兰的电影（星际穿越）时，电影之中的情感与和解用“爱”来解答是可信的，因为星际穿越的家庭构成是简单的父女关系。而瞬息全宇宙的家庭构成设置是东亚华裔家庭，且不说国际语境如何，单论家庭中的LGBTQ含量已然足够复杂，东亚家庭的隔代裂痕更多不会是以爱的名义去理想的“和解”，更多的还是陷入无尽的深渊。多条故事线，似乎就是一个储力瓶，通过多元宇宙的形式不断加压，最后变成一碗鸡汤。但到头来拍得最好的是两块石头的对话，这是一个美好的譬喻，最终的一同滚落更像是东亚家庭最终的结局。一锅乱炖是如何被吹上天的脑洞很好，但是，无论在不精英文化主导的社会里，我都讨厌那种矮胖蠢丑黑的同性恋角色，我就不喜欢，搞你m的zzzq恶心人。
被爱的前提是值得被爱，明明是个一无是处的人没有任何吸引别人的点，却要对影自怜假模假式地对抗世界。在现实中女儿这种屌丝是没可能碰到基友那种瞎猫的，出了柜还不考虑外公身体状况硬着脖子要官宣，不是nt？
杨紫琼自己被爱冲昏头脑跟男人跑了，一把年纪后埋怨老爹当年不拦着自己，埋怨丈夫没出息埋没了自己。
明明就是一家子卢瑟，过得不好的最大原因就在自己，没文化得报个税都走不好正常流程还怪别人。建议改名捞比的自我救赎。
最后近年华裔形象让我看到了原本生活在带清底层的劳工固守封建残余在🇺🇸价值观的冲击下会发展成什么鬼样子，捞比的孩子继续捞比，有你m的优越感呢？当然不包括拐零那样的天龙人。两个多小时如坐针毡，彻头彻尾的煎熬，一星都不想多给，导演可能觉得自己拍的特别酷炫，不过是一坨五彩斑斓的翔，什么刻板印象ZZZQ都不屑得批，如此稀碎一地只剩煽情的空洞故事是怎么可以拍的如此臭长的请还我星期六美好的两个小时高概念、动作戏、迷影梗和恶趣味交相辉映，加上俩导天马行空的视觉想象力，至少是保证了一个蛮与众不同的观影体验。但本以为会从混乱的跳转中提炼出某种真挚的情感，结果只是纯粹满足于光怪陆离的形式变化。一会儿陷入nothing matters的虚无主义，一会儿又看到每种可能性中值得把握的美好，实在难以理解各种转折之间的衔接逻辑，无论母女关系还是夫妻关系的和解都显得莫名其妙。1.全体亚裔都是什么鸟语，听中文得看英文，中国人比美国人难受
2.美籍华人奴颜婢膝，明明中国进入2022年了，他们却仿佛被遗弃在旧金山上个世纪的唐人街里
3.理解了导演为什么会找成龙，成龙也一定会拒绝的原因，最终找了个代餐
4.老爹是大爆炸中餐店老板
5.有邪典气质但又不够邪，算是乱点吧，就像男主吐槽“我还是有点乱”；有cult片气质但又不够俗……脑洞方面有点像《坠入》，但是塔西姆·辛的审美那是别想了
6.导演拍过《瑞士军刀男》，我终于知道这若有若无的土尬感哪里来的了
7.想了想它的定义应该是动作片？
8.杨紫琼，以往总觉得她长得苦演的苦，这次全靠她死撑
9.人自我定位《天马行空》挺好，你偏得《瞬息全宇宙》，配吗？
10.美国越来越拉了，以前移民，追美国梦！现在…不移民，祖父悖论闺女就没了《重生之我的女儿变成了1000个亚逼》，真的很讨厌这种想象力，甚至跟《青春变形计》里的华人家庭配置一模一样：爸爸温柔体贴，妈妈神经质焦虑无法沟通，老掉牙的母女对抗与和解…在如此华丽的视效外包装下，竟然剥落出一个这么萎缩的内核，我能说我觉得李焕英都比这个更朴素感人么……胡乱吹捧的电影，又长又臭，乱七八糟，前面不断的宇宙跳跃，各种闪回，特别是税务审查那段，闪来闪去让我头晕脑胀差点吐了，这真的是我看电影以来第一部感觉到生理不适的影片，佩服。还有影评中吹捧的创意，一看就是未经打磨，想到就写，所以处处显得简陋牵强又不够精致缺乏逻辑叠加，就像小孩子天马行空，胡思乱想一通的玩意，你管这种东西叫创意？文本不想说了，东亚病+女德大电影…制作不错，但真的不新鲜，Rick and Morty20分钟做出来的东西比这个两小时的电影精彩深刻100倍。我到底做错了什么，这把年纪了要看这么个疼痛青春玩意🙄️ 叼着这可怜的、一丁丁那么点的想象力就想吞大象，像刚存了200块就想落定买深圳湾一样，你睡醒未啊？拿来主义，打各种电影百家布补丁，好难看啊，你想讲什么啊…… 不会就是家庭爱吧…… 内涵空洞，剧本垃圾，剪辑裹脚布（看了前40分钟就想关掉），以上种种更突出了营销翻车，什么视觉奇观，肉眼可见的省钱，男主人肉眼可见的便宜。太尴尬了😅，脚扣地眼翻烂。值得一夸的只有女儿的演员，演得蛮好的even in this mess😅 再也不敢信营销货了，真尼玛虾仁。🍤看了5天才看完，豆瓣推出负一星吧，只有负一星才能治疗我看这片尬出的内伤，脚趾抓地把家里的地板都抓坏了乱糟糟，闹哄哄，一场游戏一场梦，两个石头两个蛋，扯吧。完了，我完了吗，我甚至看不下去，太无聊了…再无法接受这种美式拍东方的审美了，而且这个多宇宙的创意形式也不觉得creative到哪里去，我觉得奇异博士2比这个好看，可能是我不行！斯密马塞！（别点赞我，我不觉得这是乳化，单纯觉得难看而已恶俗到无法理解的史诗级粪作用天马行空的方式，讲了一个关于包容、理解和放手的故事，但对我来说，共情度为零。那些炫技式的剪辑，杂耍般的动作场面，还有直白的鸡汤台词，都像劣质冰激凌一样，似乎香气扑鼻，但口味廉价，毫无回味。非常蠢。简而言之就是把现实当中所有的不如意都归咎于假想出的邪恶势力，来替代自己过往每一个细微的选择犯下的错；同时再假想出N个平行时空里的自己，通过机械降神的方式拯救现实当中无力挽回的困局，顺带还拯救了全宇宙。这种中二的梦只有目中无人到一定境界的美国人才会做吧。还整得花里胡哨的美其名曰「天马行空」，真的是搞笑。Ps:看完去搜了导演执导的上一部作品，果然我也是给的一星，从此拉黑不送。就这？就这？就这？继续用我对《瑞士军刀男》的评价：看了几个油管混剪就敢出来拍片了，胆子真大。希望两位导演不要让这种评价在你们的每部电影里都出现，加油！可惜不能打0分欣赏不来。过于无厘头又把剧情切得稀碎不仅让人难以投入又没法完全放弃理解而娱乐不起来。选角和剧本在华人设定下互相绑架。一比较终于体会到星爷的功力了。这种电影怎么会有这么高分？为什么融两个三个梗就是抄袭，融一百个梗就能成为wildly original modern masterpiece？不理解这俩导演拉黑了大概是我近期看过最烂的片了吧45分钟的前戏都没把我给支棱起来，我还是萎了弃了，确定男主角不是AI换脸装路人的成龙吗？纯属个人智商低下没能力理解，你拍得一团混乱，我看得一头雾水。还有人像我一样停留在4G网络，被进化到元宇宙的世界抛弃的人吗请你举个手，让我知道自己不是一个人。想做up主的可以看看哦，想要进入影视行业,制作我们喜爱的电影和电视剧、综艺节目和短视频？这里有一份适合新手学习的后期资料包，附赠影视后期素材以及软件安装包，剪辑、特效、建模全都有，想做自媒体，抖音短视频，拍摄vlog，制作鬼畜 / 商业推广宣传片/ 定制设计做副业这年头好好讲故事就这么难么，纯烂片这个故事中母女关系的部分我始终不能共情，这对母女没和解之前的状态，已经是很多母女努力尝试解决后的状态了。你都能和你妈出柜了，你已经赢了90%的女儿，我一个要饭的乞丐根本共情不到有钱人对食物的抱怨。

杨紫琼的角色也没有真的吃过苦，无论在哪个宇宙，都有人在精神和情感上支持她，就这一点她已经又跑赢了90%女性，她甚至都没有过真正的孤独。不知道，也许她有一些精神上的困扰吧，可以选择就医或找个正念教练。

这部电影根本也无从谈“美”，它的“美”像它本身一样充满了刻板印象。科幻的部分不值一提。太难看了 跟青春变形记一样难看 原谅我无法跟一个为了让亲妈完全接受自己是女同于是试图毁灭全宇宙的自私华裔共情 更何况这电影还拍得节奏混乱 画面又丑又脏 好莱坞真的找不到年轻的好看点的华裔演员了吗？建议不会讲故事的导演不要拍电影。我真的会谢。实在太怪了。导演更适合去拍mv 全是元素堆砌 啥都带上一点 啥都讲不好…说它元素设定新奇吧 内核又刻板腐朽 说无厘头吧 它又太认真到完全不好笑 想搞点禅意 但又完全点错穴位 太太太太怪了（（首先需要宇宙跳跃才知道人类是多么small&stupid就已经够stupid的了 就好像有人神神秘秘说告诉你个很特别的事 让你去洗个耳朵 洗完一听 原来说的是1+1=2讲真，绕这么大一个圈，只为了讲母女关系的和解，真没必要，母女矛盾也不必上升到宇宙空间才能引起注意吧，何况故事讲得还不咋地。期待拉满之后只觉得沉闷，尴尬且想吐。所有一切都异常强行，没有function，没有弧光，没有母题，有一种被强制带着扩睑器疯狂刷抖音的感觉。任何情感和期待的投入都是徒劳的。漫威粉丝倒是可能会说一句，诶你这个好，比刚才那个巧妙。很显然不是亚裔性少数女性在家庭压力下写出来的剧本。两位导演在校时期都见过，客观事实就是我们学校电影系确实烂啊，还只会拍mv+元素堆砌+无论是谁都认为自己是全宇宙最具有lgbtq表达欲的人。这种亲情关系可以瓦解成杀母之恨又可以提纯到宇宙万物的答案，可以神乎其神穿越一切，但多少个宇宙过往云烟后你妈还是你妈，恭喜你，你这辈子无法摆脱。内核或许是虚假的，但从戏剧角度上是可以的。问题是角色只是意象，忽略演员的存在，甚至无法对情景作出一点点有意义的回应，一切反应都是其他烂片的印象式拼贴，是唯编剧意志的，当然可以节奏很快，因为没有真实的速度。如果电影不能自我思考，就算看起来是原创的，也只是杂交乱伦的产物。混乱到让人焦虑，视听大灾难。（徐熙娣：不！！！要！！！吵！！！怪力鬼神不伦不类观感恰如把肛塞塞进菊花里。人物的情感动机和行为逻辑都是垮掉的，支撑电影的是一地碎成渣的屎尿屁无厘头和炫酷特效，完全是好莱坞工业走到尽头的样子额…………令人疲惫的不是视觉奇观也不是奇幻设定，是作为“精准受众”从影片第一分钟起就逃离不开的精神教化和情感压迫，好累！我们拒绝妈的全宇宙，就跟我们要拒绝李焕英、拒绝青春变形记一样；而在这样的命题之下，我想，不止是东亚女性和华裔母女，如果换成男性的故事也不会有太大差别甚至可能更糟（毕竟母女还能涕泗横流的拥抱是吧？x）。于是，我们更遑论片中的多重宇宙进程设置在影片物理进度条上的杂乱排布，那些毫不克制的美学陈列，以及试图唤起观众对演员本人背景记忆的努力，都使得人物的情感追索在创作者喧嚣的企图心之下山崩地裂，不堪一击这不是电影，是命好题目的短视频集合。列好框架，一直打磨往里面加散装素材，最后扣题，太生硬，太学生了。像是导演编剧集体抽完大麻后整出来的一堆自以为很有想象力的东西，太混乱了，看得人很累，不喜欢低俗梗，讨厌刻板印象，厌倦了用爱感化世界的俗套结尾，get不到这是什么恶趣味电影吗，茶菊花那一段真的没吐，还有一开场的尴尬的李小龙，刻板印象和东方主义竟然还在拍？？？so sorry，平行宇宙这也是个老梗了吧，无语😓把所有的调料都塞到一个锅里然后没有开火的味道。期望太高没有达到预期的电影。可能对于我来说不太理解的一点是最后仍然困于了母职，那么多个宇宙的精彩人生最后被恶趣味消解掉了，没有形成有效的对照，因而不太有说服力，不过相比《青春环游记》，这部的确更好地呈现了母女间的那种连带关系，我始终认为弑母不同于弑父，前者包含对母亲也能逃脱被压迫命运的期望和关照。学渣理解中的多元宇宙就像被毕加索误读的汤姆森和爱因斯坦，徒剩满屏裂碎，可毕加索好歹对着追问敢于朝天放枪，这部电影却偏偏还要絮叨地自圆其说，连石头都不允许沉默（还奢谈什么爱的包容呢）。真的不行，看完啥感觉呢，就像一个美国小孩走上舞台一顿大招输出唱了一首花式茉莉花，跟你说嘿，看我多牛逼，我会唱会跳会rap，而我只觉得他吵闹又肤浅，还是原版茉莉花好听，btw，还是感觉导演像是嗑药嗑high了broken English，功夫，长辈对晚辈不切实际的要求和期待。为什么2022年了亚裔电影里还是这些元素啊？我想看别的了！！另外，恶趣味一点不有趣，只有恶心！！画面令人晕眩，像做了两个小时的过山车。如果这是AAPI representation, I don’t wanna be represented! 平行宇宙的东西我更喜欢看《降临》那样的！！脑洞片，内核框架跟turning red很像：强势老妈+无能老爸+叛逆女儿，介于难看和诡异之间，全程内心“淦、真几把怪，再看一眼”之前隐约的预期是一部动作片，实际上情节也确实由动作推进，只不过设计和执行都稳定维持在广播体操水平，眼花缭乱只是因为用了一些MV惯用手法拍了个烂俗平行宇宙概念，可怕的是概念所托举价值更加烂俗，无厘头和低俗坏品味还能提起点兴味，但毫无节制的慢镜头和那些人故作深意的絮叨实在让人忍无可忍。导演的自嗨宇宙。核心创意像《千年女优》，母女关系的部分处理的毫不打动人，中间还夹杂着毫无必要的导演恶趣味。亚洲导演拍亚洲人好像都开始迎合一种论调，长此以往，ALM不远了怀疑和好评们看的不是一部电影，每一分钟我都想问这是在干什么，乱七八糟。还以为我的电影审美和幽默感出问题了。导演是不是看过《叶问4》。我就是这个宇宙的杨紫琼，我是成功之母。华裔导演用轻松的笔触去写父权虎妈，最后也就囿于这一方阴影了。妈就算成了超级英雄还要逃避女儿的追杀，爹软弱无存在感还得硬写闪光点，东亚女真可怜。本来带着很高的期望去看的，真的不明白这么高的评分是为什么。同题材的电影小说写的更好的多了去了。里面的梗和恶趣味真的让人浑身不适的程度了。救命这里面不还是一样的对中国的刻板印象吗？功夫就不是刻板印象了？这简直就是B级片。概念挺好，呈现方式无法接受、不可理喻。
开头五分钟就想退出，实在很难相信这玩意儿真的拍成了一部电影，真的能被叫做电影，我还看完了，1.5倍速。
搞个十来分钟的短片玩玩就算了，好浪费时间，不如刷一集爱死机。
ps.还是要重复看完尚气之后的感想：再看老外对中华文化的尴尬意淫我就是傻逼。烂得完全看不进去，黑胖矮LGBT女儿的选角就是一个开屏雷击，中英文夹杂的“协和语”再次令我感到不适（你们干脆全英文吧，这样我听着也舒服点），到了回忆杀杨紫琼扮嫩的戏码我属实绷不住了，要么换演员，要么用特效做年轻一点不行吗？接下来我已经懒得关注这个片子如何阐述美式价值观了，北美高华拍的伪华人片以后可以避雷。waste my time 垃圾中的垃圾杂乱至极，毫无美学…是怎么做到把东亚家庭亲子关系叙述成如此点到为止的禅意感的…又不是功夫男的公鸭噪音，蹩脚的中文，还有过家家似的剧情，让人特别出戏喜欢的人可能会很喜欢。
我个人是极其不喜欢的。
一分钟说明白的故事（姑且算是有故事），注了两个多小时的特效水，我不是不喜欢看科幻特效，只是觉得这片用的太泛滥了，是那种无理由的无处不在（不明白为什么）。而且元宇宙也不算啥科幻了。
再说内核，这片女主的种种生活囧境（事业，老公，女儿等等），最后靠“回忆”和所谓的“爱”，就都搞定了，也太童话了吧，真是包治百病。完全是“主观臆想”，这片就是“天马行空”的爆米花煽情烂片。实在闲的没事，看个热闹算了。（我也是真够闲每年都会有那么几部好评度颇高的爆款电影冒出，但每每看完，惊喜都会变成失望。这部电影给我的感觉也一样，它的点子真的很有创意吗？我怎么感觉蛮俗套的，最终迎来的亲切大和解也很无力。如果我们把电影切开，从呈现的场面上看，它无非就是一段接一段的动作打斗戏吧，随意出拳，没有章法，看得我脑袋嗡嗡响，说是喜剧的话，全片唯一把我逗笑的是那两个坐插天王...好恶趣味。另外，男主演真的好像成龙！居然是个美式闹剧。一秒钟都不停的音效是要让神经衰弱者直接崩溃吗？/chy/这到底是个什么乱七八糟的元素凑成的一锅烂炖，实则就是拿一些所谓媒体关心的边缘话题开刀，哗众取宠。更像是那些脑袋空空的富二代或幼稚的华人留学生会在电影院里看的泪流满面的作品（前者不会哭，在他们觉得合适的点或者见到彩蛋的时候会卖弄一下自己贫瘠的各方面知识来暴露自己的无知，更让人难受的是他们还觉得自己很了不起）他们的父母会对他们说孩子世界是你的，走向世界吧（是这样走的：自封为人上人，走到哪个地方，路口或者商店，都要锋芒毕露高人一等，就算根本没有锋芒也要强行制造来满足自己那脆弱的虚荣心，无比幼稚），而他们竟然相信了，这太让人发笑了花俩小时看了一部制作精良的trash，能看出导演很努力的在讨好市场，给自己的影片叠buff，多线宇宙、无限可能性、LGBTQ、有色种族、异文化体验的新鲜感。两位主演的台腔港腔普通话让双语者也不得不看字幕。不懂是编剧能力有限还是导演的思维深度很浅，想表达的东西没有核，传达不到c端。in short，充满stereotype的一部平均水准网剧这电影很绝，绝在用了几乎所有我对影视创作最讨厌的元素，集结拍成了这样一部混乱（自说为天马行空）的电影。电影从头到尾用了无数人物平行宇宙中的人脸特写剪辑成一堆，急速跳越企图做到瞬息全宇宙的概念，却不好好沉下心讲好任何一个宇宙里的故事。男主选角失败，插菊花大战、头顶干脆面大战，以及les情侣之间变成柔软的香肠双手，用脚弹琴等令人看得坐如针毡，最后来了两块石头，对白又苍白无力，看看《红楼梦》中的石头记，曹雪芹早在两百多年前就抒写得更富有哲理和想象力了。如果要小成本和比创意，不如从头到尾就拍那个山崖上的两块石头，从头到尾出字幕对白，讲好故事讲好人生大道理，倒也是一种新意。这样一部讲述家庭和母女关系的奇幻片，它本可把该讲的故事讲感动的，比如外公抓住gf的手用粤语说“女朋友”时多美好啊！如果所有主题空洞，节奏混乱的电影都可以用“虚无主义”一词来解释，那么制作电影这活太好干了。这片想让主人公通过茫茫的多重宇宙重新发觉现实的价值，但最大的问题是影片开场对这个移民家庭的生活描写，根本没有现实的着墨，拍得就像儿戏，而且仅一场戏来交代这个家庭的现实处境是根本无法建立可信度的。无厘头喜剧是用荒诞去映衬现实，而现实才是必要前提，否则就会像这片用荒诞去映衬荒诞，看完之后不知道在干嘛，完全看不到人心。试问导演在拍这个移民家庭之前，真的有调查过美国移民家庭吗？引用我朋友对这部电影的评价“典型的学院派出身的导演拍出来的电影，除了电影什么都不懂，能看出创作者对生活，经济，社会，历史，哲学，现实世界一无所知。”电影技法是基本功，但是社会观察才是苦力功，有技法而无观察，就是在避重就轻地偷懒。烦死了，看了一个小时关了。一直都是吵闹，信息量很少的那种无效的凌乱和吵闹，感觉特别无聊，而且我一次没笑出来，我知道有些笑点电影院的人会笑，都是在肢体上的滑稽，没有幽默，剧情很老套，总能猜出下面要干什么，非常不喜欢，看不完，今年第一次一颗星！没办法看完。从《爱情神话》到《瞬息全宇宙》，我再也不想看新人自编自导的电影了，以为自己是伍迪艾伦，妙趣横生？玩结构，玩概念？不过是一些刚开始发育的人给黄口小儿拍电影看罢了。一部令我的眼睛、耳朵和大脑都感觉受到过度刺激的电影。主流社会道德的鸡汤，似乎不被包装成这样一部充满声光电刺激的作品，就没法再灌入当今观众的缺乏长期注意力的头脑和几乎已在各种强刺激中麻木掉的视觉与听觉。与overwhelming至极的视听符号相对应的，则是极其贫乏且俗套的叙事能力，况且影片所采用的隐喻符号，常常都是恶俗并“审丑”式的。想知道用一个面包圈能如何讲好人生道理？建议编导可以看看Dr. Mark Epstein在《Trauma of Everyday Life》一书中是如何做到的。跟我一起去影院的女儿看得很开心很感动，但我真的很悲观也很感慨，因为这部电影和其他好莱坞大片一起代表着他们Gen-Z一代美国年轻人所面对的贫瘠而单向度的视觉文化。美国主流价值观+瑞克和莫蒂世界观及亚文化趣味+日本二次元剧情逻辑，惟一的中国要素是香港武打/喜剧电影遗风，纯纯的只有我们这个时代会产生的缝合怪，文化景观。不是电影，甚至并不具备任何美国主旋律电影/瑞克和莫蒂式亚文化动画/日本二次元/香港武打喜剧电影的作品完成度。对于导演是华人，我感觉可悲，因为影片里的中国文化刻板印象比白人作品的刻板印象更愚蠢、更猎奇，以及更大无畏的迎合姿态。它确实是只有我们这个时代才能出现的怪胎。几乎全世界网民都期待这样的作品。这什么玩意儿？八十年代的美国中式家庭吗？挺简单的主旨拍的乱七八糟。这TM也叫天马行空？千万别上中国院线，纯属骗钱！