这么多个universe里没有一个accountant Evelyn可以让她顺利报税吗美术太乱了，看得人心累。不能给我们杨紫琼画个干干净净的妆吗？说是反传统，亚裔的刻板印象还是洗衣店。女儿搞个女同就值得大书特书了？在我根本不是个事儿。宇宙的尽头是报税。和《青春环游记》一样都是用夸张的漫画方式具像化母女之间的隔阂与伤痕。过于自我陶醉导致创意被无数个低端笑话消耗成审美疲劳。虎妈可能是每个亚裔青少年成长中的阵痛有趣，但是太乱了，我真的没能get到情感点看完这部电影的第一感受是疲惫，脑洞上的吸引力基本在前三十分钟就耗尽了，剩下的只有疲惫。造成这种疲惫的最大原因，是主创们在情感想象力上的匮乏，以及对于一个好问题的草率解答。
影片最大的反派是虚无。整部影片其实在讲，当你得知人生只是一场虚无的游戏时，要如何面对。显然，母女对此有着不同的答案。最终，母亲用爱感化了女儿，把她从虚无的边缘拽回来。
但这是个太敷衍的方式，特别是当世界的无数种可能在女儿面前无差别的展开时，爱的这点救赎力量就更值得怀疑。
当然，这片儿主要就是看创意，用电影来探讨哲学命题本身就是不可能的。但话又说回来，当用一个创意开启一个命题后，草率了事又是很煞风景的。这也是这类创作内涵的一个悖论。亲情中矛盾的和解可不可以好好儿讲故事来表达啊，整这些花里胡哨的干嘛，都做石头了还追着女儿跑，我只希望天底下的女人都能做自己而不是妈妈和妻子。Cliché is cliche even if you make a bombastic fuss out of it宇宙为何混乱？妈的错。
宇宙为何恢复？妈知错了。这电影我只能说能够欣赏但是不能喜欢。感官刺激过载了，看到大约一半的时候我的思绪已经飞出了电影。这个过于过于天马行空的视觉风格真的不是我的菜。漫画，电子游戏，香港功夫电影还有很多很多我大概没看出来的影响和成了这部大杂烩的电影。我最喜欢的部分是动作。剧情只能说挺熟悉的，最近类似的作品是turning red。这电影对我最大的作用是提醒我报税。感觉这是两个导演给漫威拍的面试作品带。面子五星，里子一星；想象力的皮囊有多丰富，现实问题的内核就有多贫乏        分三次看完的美国所谓“华裔电影潮”电影，两个半小时的长度，几个平行世界的“天马行空”，人生穿梭。杨紫琼是其中最大亮点，编导的逆天想象力下的视觉剪辑也算顶了天了！其他没什么可夸赞的，和我们不是一个世界的东西。天啊！暂且先不说它把“天马行空”这四个字讲得怎样，或者有没有把Asian在美国的处境描述得当，或者说一个家庭里的矛盾和裂痕要怎么展现、弥补，一个人回溯她的一生会有什么思考会不会后悔如果不会后悔她会怎么会和解等等，暂且先不说这些了（可能电影创作者本身也这样走偏了哈哈哈），有一个问题起码是讲清楚了的那就是——美国人此生最大的痛苦就是报税。他们能想到的最浪漫的告白，就是“下辈子我也要跟你联合报税”。这个痛苦之大、给人产生的幻觉之多、伤痕之不可愈合，我体会到了🥲3.5；花式剪辑秀得眼花缭乱，后半部流于疲软，核心概念是日渐流俗的东亚家庭文化+西方生活环境的对撞与糅合，lgbt更是正确到不能再正确的元素——因此无论视效看起来有多么炫酷，本质上并无质的创新，不过以一种开脑洞的天马行空去描摹母女关系还是值得鼓励的；最喜欢两块石头的桥段，希望爱不要成为捆绑自由的借口，希望在每个平行宇宙里我们都不必再勉强自己做超人，希望每个人都能安安静静地做一事无成的自己。玩飞的时候肆意妄为，时不时来一下的恶趣味更添情趣。但是最后给我的感觉，是母亲的一生还是被禁锢在母职里无法逃脱，我们经历了千百万种可能，一遍遍的追根溯源，可最后仅落脚于理想化的亲情中。抱歉，爱并不能拯救一切。反而觉得华人家庭中的女性就是那个贝果，所有的东西都压在上面，最终成为了一个吞噬掉自己的黑洞。所以解决不了的一切都能用爱来结束吗真的就是部三星电影，和《摘金奇缘》一样，拍给美籍亚裔的人看的，与遥远的东方关系不大。2.5 / 一开始多元宇宙的概念织得不错，各个宇宙本身的类型也算丰富。但之后居然就真的掉到和《青春变形记》一样的坑里去，开始分配假的二元对立制造矛盾最后莫名其妙世界中心呼唤爱。爱只能实现于一种此时此地的规范化选择，而混沌中却只有虚无没有对共在的差异本身的肯定。这样一来全片的立场早就被预先设定了，逻辑也就从“在无限多元的流动中感受生命与爱”简化为了“做选择”。人物的背景、关系完全没法被有效呈现，而只能通过僵硬的甚至错漏的概念主题来逆推。在这种看似绚烂实则和稀泥的单一化辨析中，他们的状态也只能被牵着走而无法被激发出超然的时刻。到头来的效果可能比单宇宙叙事更加味同嚼蜡；而我们也并没有勇气面对“多”，只有已知的作为核心价值观的空洞的“善”与“爱”。只能说一般，披着科幻的情感片，这种全息宇宙的设定前半段还颇有意思，很有喜剧效果，但后面就丧失了该有的冲击力，变成了我们要把这个故事圆回来的努力。“爱可以感化一切”的设定实在是有点无聊，让我想起当年看《星际穿越》时的失望，很棒的构思落在了一个跟套路的点上。美国亚裔真惨。。。被歧视就算了还被套上精神枷锁，如果有来生，下辈子还开洗衣店。。。我也是醉了。如果有来生，亚裔为什么不能参政议政？为什么不能请选美国总统？为什么不能开公司，开工厂进入美国富人人群？小津安二郎在片场对演员这样说道：“高兴就又跑又跳，悲伤就又哭又喊，那是上野动物园猴子干的事。笑在脸上，哭在心里，说出心里相反的语言，做出心里相反的脸色，这才叫人哪。” 也许这么多年，西方文化真的吞噬和搅混了东方文化，通片的喧嚣而呱噪，不是漫威甚是漫威。全宇宙的父亲都看不见女儿的存在，全宇宙的丈夫都是甩手掌柜的存在，剩下在苦海里挣扎快要窒息的母亲和看不清这一切为何会这样反过来指责母亲的女儿，要我说，炸了吧，别演了。就像《厌女》里面说的，母亲厌女，女儿也厌女，最后大家都深受其害却不自知。一种形式大于内容的感觉太多插入行为和阳具的植入的让人很不能理解。香肠手的整个设定都像是为了将女同性恋的性行为做视觉视觉化隐喻而铺设。可是拜托？没有吊也不是不能做爱啊？平行宇宙、多维空间的跳接转换，主流和非主流的动画作品中已经尝试过太多次，并没有什么更有新意的表达以至于觉得浪费了短暂而宝贵的两小时休息时间….关于母女情谊，东亚母女间的牵连太深太深而作品展示的太浅，更令人伤心感动的语言交锋远远不是“这是她女朋友”“我会好好珍惜我们短暂的相处时间”就能表达出来的。诶…我也累了……罗伯特·麦基在每个宇宙都是罗伯特·麦基。白人眼里最完美的和解：认清你是垃圾我也是垃圾我们祖上三代都是垃圾人类更是垃圾，只能在一次次的失败里反复沉沦，被小小的煽情打动后继续怀揣随时可能破灭的希望过狗屎一样的生活。但东亚亲缘关系远比电影里那些花里胡哨的穿梭要复杂得多，套用元宇宙概念只是诞生了新时代的流量密码。
最喜欢石头那一段，荒诞虚无，感觉那才是编剧真正想说的话。父母不看好，自有几分道理，嫁给软弱之人，并非明智之举，婚姻向下兼容，无异于自废武功。幻想生活在别处，抚平伤痕，弥补关系，悦纳认同，找寻宇宙，超越建立在失败之上，这正是意义所在。5/10 华裔二代翻来覆去得就爱讲这些破事 好像只有自己有糟糕的家庭 观念的冲突 我伤心我难过我是全宇宙最特别的存在 然而 同样的故事李安20年前就拍完了 且甩这代新ABC整块唐人街 最大看点多重宇宙像是某种莫名插入的异物 看到一半就索然无味 倒是对功夫片的重新演绎和东方面孔呈现的屎尿屁梗让人格外欢喜为啥那么多平行世界还是跟一个人结婚，好无聊看前半部分的时候：“卧槽，有点东西”，
看后半部分：“捏吗啥啊？？？？”
这个结局烂透了，又回到了相亲相爱一家人，搞半天多元宇宙就是包裹家庭伦理的噱头，还是石头宇宙最好了电影如果在刚变成两块石头那里戛然而止，值五星。半个多小时的家庭和爱能感化一切，让我觉得导演在对我进行高强度道德绑架……观感像是在算法控制下连刷抖音短视频。无法预知的视觉信息如万花筒般持续吸引看到第二部分，差不多到杨紫琼说“你值得被爱，总有些东西值得你所爱”，就知道它玩到头了，还是要回到东方亲情羁绊和迪士尼家庭和解的陈词滥调中，手法再恶趣味再酷也要落地安全区。母亲从虚无主义中学会包容爱恨情仇，形成这顿悟的方程式是偷懒的，是靠直给的概念设定、语录金句，和在多元宇宙穿梭转瞬即逝的快剪断裂结构，因此它缺乏绵延的影像情感力量，在锋芒毕露中受限其短。结尾的鸡汤勾芡现象极为严重两个小时花里胡哨归根到底还是“妈妈爱你”这一套，腻了烦了，想看“你妈终其一生只爱她自己，她不爱你，全宇宙那么多世界线上没有人爱你”的结局剧情密度低到一种令人发指的程度，这么点具像的屁事儿你们能聊139分钟？？？？？？                           另外这好评风格真让我想起来失控玩家的评论区了，故事有没有逻辑先不谈好不好看也先不谈，哎！咱先上升意义聊哲学问题再扩大到你不喜欢就是你审美有问题阅历太浅理解不了经历过宇宙的千百万种形态，依然想回来做你的母亲。核心理念很动人，但更多的是压抑，为什么不能在两块石头的时候结束呢？我真的很爱这部电影，爱杨紫琼那种妈，爱这些穿越平行宇宙，爱百变女王joy，更爱死了贝果。但我真的不理解一个人穿梭了全宇宙且在每一个瞬间都感受到了同样的失望与压抑后悟出了nothing matters，还会被家庭流量套餐打败。我以为杨紫琼也是可以逃的，最爱的一段就是她发疯了一样开始砸洗衣机，脱另一个厨师帽子，一万次以为她们两个都可以终于摆脱不管东亚西亚报税亲情社会宇宙的规训成为两颗石头成为虚无成为永恒的对抗。但为什么be kind？我也相信爱的力量哈，但我只想说：逼你妈的kind！Just stop。一场关系的双方都要stop去那个黑洞不好吗？不去看看咋知道好不好呢 拜托了 让我们都去那个黑洞吧 (这也是唯一看下去的动力我们真的需要用这么多不断更新的技术形式去诠释那些陈旧的、俗套的故事吗？即使拥有穿越平行世界的能力，人类的想象力也依然只能局限于回归“美好家庭？” 我不理解，但很多梗确实挺好笑的。每一处庸俗的笑料处理我都喜欢，每一处堆叠的极繁美学我都欣赏，每一处迷影致敬我都欣喜，每一处炫技我都乐呵。总得来说，作为B级喜剧片的所有我都喜欢，但是一旦要探讨故事的内核我反而觉得无趣，哪怕她把亚裔家庭作为载体去探讨别的都好，对东亚家庭肤浅认识挺致命的。我不太相信东亚家庭能达成和解，尤其是在背景设置真实的情况下，这时候是会觉得爱拯救世界是多么的贫乏无力和机械降神。因为亚裔的孩子都是被爱压死的。相反，放手才是要解决的问题。但真的放手又不能保证故事的完整性——虚无主义真的是解决之路吗？本片只好做出了取舍。在无数次宇宙跳跃之后，母亲依然是母亲，女儿依然是女儿，女性形象身份依旧，她们还能为“普通女人”吗？
你问我为啥要对B级片这么苛刻……要真只有这点野心，那不要求多，至少要把片长控制在120分钟内吧？实在没能力看完。这电影可怕在大约每五分钟会出现一个节奏对、有想法的精彩片段，但中间的这些五分钟全是无聊的打斗和一个声音很可怕、中文很塑料的男人滔滔不绝的废话。而且它最让我焦虑的点是：里面的英文、Chinglish甚至广东话（我广东话明明那么差！）我都能听懂，唯独他们讲的普通话我听不懂？？？几乎要触发我的identity危机了这艺术生ppt电影 我和美籍亚裔无法产生情感共鸣 形式千变万化天马行空也掩盖不了内核的苍白老套【3.5】Hyper Pop式电影。其实本该是漫威DC应达到的水平：高概念题材（多元宇宙），同时涉及现实映射（东亚家庭顽疾）和人物内在的转变弧线（自我价值实现）。结果A24做出来了，大概会是厂牌更加主流的一个里程碑，唯一的“独立个性”可能潜藏在那些成人向元素。总的来说还可以，陈词滥调里透出些新意，喜剧段落精彩纷呈，也喜欢片中的亚文化意趣展示和戏仿桥段，浸淫于互联网的Gen Z一代自然容易喜爱，感受上如同刷Tik Tok。不过仍觉得目前全球范围的好评程度过誉了，尤其岩石宇宙的处理真的很糟。看到二十分钟的时候我有点困，看到第一个小时依然没被吸引。设定不能说新颖，剧情不能说感人，对亚裔的印象也还是以前那套。用多元宇宙的外壳包裹家庭温情内核的做法是有效的，但这种高概念新鲜劲一过还是要靠故事来把观众按在座位上，然而本片在多元宇宙的高概念运作上还是有些流于形式，特别是到了后期甚至成为了叙事的一种累赘，而文本方面本片的救世主觉醒也落入了前期铺垫远比后期高潮更有意思的俗套，况且还有不少其实并无必要的荤段子型笑点，而杨紫琼虽然凭借着喜剧和功夫两立的卖力表演维持住了全片的节奏，但这个故事在表面的全程高能和花样百出之下，显然并不像它宣传的那么有趣。bgm又多又吵，女儿和老公不论是台词还是演技都烂到我难以忍受西方人终于意识到，中国家庭关系的复杂程度要远超过这个宇宙的量子纠缠其实前面女性视角我还ok，后面爸爸老公加进来我整个开始犯恶心….不会真的觉得东亚社会说一句爱就能解决问题吧🙄️为什么不可以最终放手成为真的结局？显而易见，不是多重宇宙，而是多重类型电影。虽然没什么意义，但又是一部让我感受到深处彩蛋与戏仿文化占据主要位置的时代的电影，《头号玩家》如是，《新蝙蝠侠》也如是。这么一想，进入西部片（而非真正的西部世界）的《回到未来3》总算回到了属于它的未来。凡是前期大吹大擂的影片，真正看到时往往会不尽人意。这不仅是因为口碑的假象无限拔高了人们期待，更是因为作品本身确实承载不了那些溢美之词。片中一些视觉设计还算不错，石头的点子也算合适，除此之外再没有值得一提的部分了。创意十足但剧情太弱了 讨厌把爱当成解决一切问题的最后大招.形式讨巧但落点很俗，大煽情更是duck不必。但那些重口味的桥段真的还蛮😌😃😹😍lol只有中国式家庭会如此纠结憎恶羞耻于子女是同性恋？anyway，全片最爱的就是那两块安静的石头。这个时代的哪吒故事不再讲割肉还母剔骨还父，而是让母辈发现压抑的自我，由果溯因。但这样的出口实在太过理想了，好像只发生在移民华人家庭。我们看着近身的故事圆满，却要对着破碎的现实饮泣。？其实这种美式和解在东亚家庭永远不会实现（已经有些厌倦了说实话非常无厘头、抓马、跳脱，香肠手之恋和浣熊料理王都可笑又好哭，但我有些厌倦这种应该用爱感化世界的主题了，我讨厌这种对残酷世界无逻辑的粉饰。年轻一代的沮丧虚无在电影里似乎是不言自明的东西，也是整个故事的前提（尽管看上去她过得并不那么糟）。于是就忍不住从代际的角度来想，的确混同杂交了许多新旧语法（亚洲电影、游戏、动画），讲出了今天这一代的感受，之前的社会一再失信于人，不愿多做挣扎，情感的空心化等等。也因此觉得结局并不令人信服，又走上好莱坞的老套路了。又要武打又要科幻，还要爱情亲情搞笑，整个一个大杂烩。没有掌握好火候，前面一半非常混乱，中间打斗群戏还可以，最后煽情部分真是尴尬的受不了，然后还一直慢镜头。内核还是那些，家庭重要爱能拯救一切，因为你我要毁灭自己，因为爱你我要走遍全宇宙拯救你。这个片子恐怕做成动画会更加适合一些，真人撑不起来这些夸张场景，只会让人觉得出戏。其实想打3.5，有些无厘头，有些亚裔刻板印象，有讨论哲学，有讨论虚无，有讨论母女关系，然后又有点缝合怪，什么都想捞点，什么都要沾点边，最后又什么都没捞到到多少不喜欢前面它玩的大部分花招，除了变石头的那个够“大道至简”，其他的对我来说太无厘头了些。最后有被缠绕的情感关系煽到。母亲说，如果我没有私奔会更好。女儿说，如果你没有生下我会更好。她们一定是这样又爱又恨的状态，控制、依赖、焦虑通通指向那个不敢面对失败的、懦弱的、自卑的、害怕被抛弃的自己。但这种煽情同样让我感到愤怒。对我来说母女关系就是一滩烂泥沼。爱的尽头也不是理解，是绑架。所以果然还是应该选贝果啊！三星半。很简单的核心思想，填充过载的梗。看得我好累，头疼。一部编剧有了好的设定却要硬安上立意的作品，变成了无聊的说教看不懂。唯一喜欢的地方就是两颗石头的对话。东亚家庭的母女对抗系列电影真的可以组成一个宇宙了。然后可继续开发父子、父女、母子对抗...[B-]屎尿屁的惡趣味是真無感，倆石頭是真浪漫；除了倆石頭外，其他平行宇宙中基本沒有母親和女兒兩個角色connection的戲，所以非要設定女兒是所謂的「反派」對我而言就純粹是硬來；劇作上的人物邏輯多數都讓渡給了花哨的場面和小趣味，包裝無疑是成功的。解决母女关系就是解决多元宇宙危机，像是个Rick and Morty大电影。前半部分的热闹新鲜劲，在后半部分呼唤爱的煽情段落中迅速瓦解，多元的“混沌”怎么过渡到母女单一的“爱”上，R&M体量下Summer大声嚷嚷就能交待的事情，这里用整个第二幕来圆，太容易令人疲惫了。（第一眼看见那个butt plug奖杯就知道它肯定会被塞进某人的butthole原定17号上线，然后鸽了，再然后被偷跑了...你说这是何必，最后还是17号相见。预期太高有点小落差，前半段无聊，后半段MV无厘头剪辑花里胡哨，但也没觉得有多新鲜。演杨紫琼老公的是成龙越南分龙吗？！简直特型演员，连动作神态都像可能我的心是石头，对和解无感、对世界上另一个我无感。以为是天才之作，结果是优秀学生的创意作品，报了太高期待，看的时候还是有些失落的。对于类型的元素也会觉得不喜欢，有时候觉得是用一种类型的风格去反类型，依然局限在一种叙事风格里。披着东亚的皮，核心还是美国人的情感价值，隔靴搔痒不断地反转再反转让故事从充满谜团的硕大格局慢慢缩小至一个简单的家庭关系视角，快速且抽象交错与近乎疯狂的跳跃式剪辑节奏是本片最大的特色及优点，也可能是有史以来风格化最独特的一部另类电影，但是，但是，当导演过度得意洋洋如炫技般不考虑计量地重复制造视觉冲突，这一场看似内敛却缺乏逻辑的狂欢派对，像一个孩子刚懂得使用丰富的颜料却只会将整张纸不留缝隙地涂满拥挤的灵感一样，整部电影实际使人非常累非常窒息非常疲惫前半段确实不错，多元宇宙的表现形式很新颖，后半段感觉玩儿脱了，说白了还是家庭伦理的内核撑不起如此庞大的外衣，各个宇宙的支线铺垫不足显得十分突兀，炫技的成分更多，总的来说更像一部神棍片平凡主妇逃出躯壳，平行宇宙如同cosplay，砍瓜切菜脑体开挂，眼花缭乱love&peace。剪辑和节奏好像怪怪的，闷闷的，有些凌乱的感觉，没爽透。已经对什么都最后落脚到爱上有点麻木，不是爱不好，是未知的世界一定有比爱更庞大的东西。人终究要解决的是此生此地的问题，看过太多的世界不过是走马观花。有点复杂像吃了一碗没啥实质材料的怪味面剧本杀里有一种立意本，这个“立意”能帮不怎么样的情节变得有必要和有意义，本片胜在一个有共鸣的立意，但共鸣的未必是情感，而是大家此时希望呼吁的一些东西。如果一部电影的主角是女性是妈妈，那么她的最终的结果是必定要和解的，这是在这个命题下并不新鲜的东西，它用繁复精致的细节建造了一个迷宫，但就像小时我看见那些印刷在小小的一页纸上的再复杂的迷宫，也就是一页迷宫，危机只是被包装的很复杂，但主线上的危机，我觉得很草率，感觉还是子女想象的父母的危机，或者是一种卑微希望的东西。也不好意思打太低分，整个电影有一种“虽然我看不太懂，但应该大有深意”的质感。盲猜可能与移民背景，身份认同有关？共性的情感部分（比如夫妻 父子 母女 性少数…以及淹没在琐碎奔波中的生活的不易）被离奇的故事展开包裹着，反而失去了一种脚踏实地的真实。每一次的情感转折我都没读懂那些台词的意思…在一团嘈杂和荒诞诡异之中，两块石头那一段显得格外美好，让人真正喘了口气。或许每一次跳跃所需的所谓“超越统计学的小概率做法”也正应和着这一点奥义：跳出现有的生活需要一点离经叛道。但被生活千头万绪牵扯着的我们，与得到所有超越所有这个境界实难共鸣无厘头，被剪辑搞得有些摸不着头绪。剧情要表达的思想不多，宛如棉花糖，看似花团锦簇，实则入口空虚。这是Rick & Morty的华人家庭版？只是核心观念和故事的内在逻辑仍是很平庸的。所以最后拖出＂天马行空＂四个大字时忍不住笑出来了。头好晕。最后还是变成家庭和解。只是我的内心仍然是那个疯狂嘶吼着：“一切都不重要”的青少年，想把一切都丢进bagel黑洞里，没人能拯救我，也请不要拯救我orz当电影情节走向圆满，作为观众的我被抽离出电影世界了，这个超能力的解决方式来得太轻飘飘了，把我的共情全都打碎。(网友们还请高抬贵手，别给我点赞叻谢谢最喜欢石头那一段，如果停在那里结束就好了我就是欣赏不来这种天马行空风格的电影，个人觉着有点用一个创意包裹一个不那么有趣的亲情故事，属于外表好看实则不好吃的蛋糕Just be a rock如果在这里结束就好了观感很好，脑洞很大，我一直着迷的every母题呈现得很好。但用爱为借口去粉饰认命，用和解去认同回归中对自我的抹杀，完全是一种美化后的旧路，并没有人真的得到自由和自我。好想让许鞍华来拍部这样的高概念电影，让他们看看拍出《女人四十》的人怎么拍《女人的四十个宇宙》。In short，电影大概就是前半段提了那个终极问题，后半段尝试去回答它；我想，大概有点“醒过来”的人至少都会有几次瞬间触碰到生命的真相——意识到人生终究不过是熵增定律下走向虚无的一场徒劳，然后不同的人创造、选择或者相信了不同的解释和意义，宗教、资本、权利、智识、爱好等等等等，只是这部片子给出的we are family之类的无条件爱对方这个解真的有点泛滥了，我只能代表我个人说sorry but not convinced.让我们止于两颗石头，不再追逐我从贝果里离开，不是因为你强行抱着不让我走，而是我选择回头向你伸出手。悖论的是片子的受众大部分都是那个喊着let me go的女儿，而更需要去学习“爱非控制”的长辈大部分在第一趴就会睡过去。说实话，观影体验低于期待值，但，在平行宇宙的概念下用东亚家庭的困境去探讨存在与虚无，最终又以世俗化的东西方大杂糅的共性“爱”（广义上）来解决这个哲学家们都没给出答案的终极问题，有意思的尝试。要么成为贝果，nothing matters；要么feeling a good thing，哪怕以此获得的小小希望最终会走向下一次的绝望，悲观主义与乐观主义永恒的对决。整体还不错，前面看得非常不舒服，尤其不太适应这样的表演，但看进去好多了，可是伊芙琳回溯过去有没有后悔或者怎么去和解，人生多重选择性等等都没有好好拍，花里胡哨的就过去了，包括家庭和生活的困境依然没有得到解决，倒不是说解决，爱虽然可以拯救，但也只是暂时性的，可能不到一周，伊芙琳又会恢复以前那样了～妈的多重宇宙版青春变形记。东亚人的family issue这么严重吗？穿梭千万个宇宙都不能和解？吵得我脑壳痛，到后来也是越来越无法进入，但是喜欢这一段：- I'm sorry about ruining everything. - Shhhh. You don't have to worry about that here. Just be a rock. 眼花缭乱但穷极无聊 比较中意悬崖石块和树梢皮纳塔一个女人的孽债宇宙，说大也大，说小就这么小。这个梗撑不了那么久，还不如重新看一遍今敏。又一部头重脚轻的讲述美国亚裔亲缘创伤的影片。《瞬息全宇宙》也没有背离商业电影对人类渴求解决方案与确凿答案的心理惯性的无限宠溺，给出了意料之中皆大欢喜的结局。令我不满的不是“和解在家庭关系商议里必然存在”的事实，而是将它设置为故事的终点，仿佛“善与爱”是过来人的智慧与成熟，让愤怒成为少时不懂事的意气用事，可东亚小孩最是知道家庭是多么血腥残暴的战场，也是细密的压迫与残害最为常见之处。我不接受的不是对虚无主义的讽刺，而是对被压迫者的虚无主义的讽刺。此外，那些永不原谅、永不和解、支离破碎、天涯各异的结局，几乎是不会出现在能够被公开放映的影像记录中与主流媒体平台上的。无论是影像本身还是电影行业，都是高度选择性与高度特权化的。我只想和家人互相憎恨实在很无聊。nothing matters 这种简单老套的主题配上一堆并不好笑的动作。看完获得了一个Joy式Nihilist reaction：整这么大一出，so what? Does is even matter? Destructive bagel and Nihilism的idea有多让我兴奋和期待，结尾无限复读的美式表白就有多让我下头和感到无趣。贝果中间的黑洞要靠爱和羁绊来填，that’s okay, but can we do it in a less American less cliche way since it’s a pretty Asian and supposedly pretty cool movie（怎么华裔拍来拍去都是这种tiger mother和子女和原生家庭和解的片子………都说有想象力，我怎么觉得反而是想象力的匮乏…很脏的感觉，吃饭看倒胃口此片想要表达的观点无疑是有时代性的，但还是太过悬浮，无论是女儿的宇宙虚无主义困境还是被草草带过的母女矛盾都不够让人产生共鸣，“be kind” “feeling”的表述太过浪漫主义，“Be kind”在某种程度上是解决自己生活问题的一种方式，但真的可以解决人与人的冲突吗？“feel life”“feel love”就可以解决虚无主义的问题吗？结尾在车外的一段对话，本以为母亲会说出之前没说出口的那句I’m sorry,但却是一段说教 一段非常不生活化的独白。总的来说是一部优秀但过誉的娱乐片三星不能更多了，PPT炫技和低级打斗场景，恶趣味的设计，眼花缭乱的场景和近乎苍白贫瘠的内核，用母爱胜过一切来淡化内在的冲突，最后让这个母亲心甘情愿她所扮演的角色，而不能对爱有任何质疑。完全浪费了本可以有的深入空间，平行宇宙的设计如果只是为了说人有各种可能，那这近乎是在说废话。用最复杂的形式讲最普遍存在的情感问题，用全宇宙来催促一个人成长变化，无论你在哪个宇宙，我们都会找到你，这大概是最大的浪漫。天马行空。石头那段全片最佳。直到这一幕出来之前，对各种玩的飞起的梗有点投入的间隔感，也觉得这部电影和《青春变形计》没有大区别。东方式的个人困境要在另一个语境里才能被接受被改变被解决。也不能说不买单，只是说哪有什么完美世界呢？直到这一幕，让你相信每一部电影都有一个起点，让你相信这部电影不是洋葱，还是有心有核儿。陈年鸡汤了，但还能被劝服。因为满脑子都是瑞克和莫蒂，对本片就没那么惊喜。开头沉重的生活压力让人喘不过气 Joy的每一个造型都好喜欢 内在联系和创意都特别好 直到变成石头 都是很精彩的演义 但是后来又回来强行爱 又回到税务大楼内部 真的很让人窒息。“如果有来生 我愿意和你开洗衣房报税” 别 千万别 那我还不如去死