I wish someday i could see a movie where love isn’t the ultimate save😅一个东亚家庭能想到的最美和解：在税务局打打杀杀，签署离婚协议，在不能再破碎的情况下达到祖孙三代的大和解，理解你很失败我也很失败我们其实都很失败。每年报税，每天轮转的洗衣机，一直都是一个圆，就仿佛黑洞是个黑色的everything bagel，爱不是一味的抓住，爱是接受混乱，学会let go，“我给你自由/是我给你最后的温柔”，这句话不论爱情还是亲情，都应该刻烟吸肺地背诵。看到石头滚下山的时候竟然哭了。这个导演得多high才能visualize这个本子。！如果停在石头那儿就好了。那塞子状奖杯一出来我就感觉到了它的用途（不很喜欢变坏的女儿在平行宇宙的各种服装！玩得很飞，看得也很过瘾，“天马行空”四个字不足以形容杨紫琼穿梭过的所有宇宙；也真的很难跟以前看过的任何电影的观感相提并论。但有意思的是，电影最终的收尾在我看来充满了东方的内核，那种活在当下的落脚点跟之前全片玩飞的做派大相径庭，但那份普通又是那么真切有力。懂了，我活在杨紫琼多元宇宙里她在当女明星的那个宇宙实在没想到会为两块石头落泪母亲，如果你不曾作出与父亲结合-移民-生我这三位一体的选择，那你是否能拥有百万种可能的人生，像胡金铨、王家卫、成龙、周星驰或皮克斯电影中那样丰富多彩的人生，反正哪种都比现在这不断被拒绝的琐碎生活更好？女儿的存在主义危机，说到底最字面的意义不过是女儿的存在本身与母亲三位一体的选择紧紧相连，解决这个危机的唯一方式就只有母亲能够坚定地说出：我见过、经历过所有可能性，却还是选择（与你的父亲结合-移民-）做你的母亲。那个因瞬息全宇宙而向往死亡、向往虚无的女儿，亦不过是母女关系中相互伤害所孕育出的一个最极端的面向，因此我觉得「这一切不过是女儿的一场幻梦」这个解释也具有相当的合理性。这电影里刻画的母女关系 trigger 我的部分太多了，我哭了至少一个小时吧，很吓人的观影体验，很难相信男导演能写出这样的剧本，劲儿好大脑洞+家庭melodrama让人想到韩国大片。当然实际也是很多好莱坞/周星驰屎尿屁，这同经典亚裔片母题（亲情捆绑，代际价值观冲撞与和解）放一起多少有点割裂影片的效果，但总比taking itself too seriously要好得多，也贴合最后的learned everything been everywhere yet still dealing this life with peace（and love)，不再去羡慕远方，对自己对别人都拿得起放得下，就还蛮东方中庸之道的。同时又与西方盛行老调重弹的存在主义/乐观虚无主义相通（是的这就是亚裔Rick and Morty, 在冒险中sort out meaning of life and family issue)，真可谓东西合璧，中美合拍如果停止于石头宇宙可能就非常完美了，不管是情绪还是意图上都有那么一丢丢的哲思味，后面无休无止的爱与善良着实看得人上火，前面无论是创意还是痛感都落实的足够到位，其实脑洞还好，令人赞叹的还是拍摄，剪辑等各部门的完美配合，当然说到底这样的电影还是很难看到的，惊喜。王家卫真是华裔导演们过不去的坎Asian lesbian will destroy the world if she is not  getting along with her mom.有mommy issue的我看到泪流满面，隔壁被爱包围长大的老李除了笑外面色平静。本人new favorite movie。。有没有懂的所有问题的答案都是爱MOVIE MAGIC 想象力太丰富了 执行力也非常强 有看到评论说和遥远的东方关系不大 笑死 搞得像这世上和亚裔有关的电影不让大陆观众感同身受就不是好电影了 完全巨婴世界为我中心的小学生想法 anyways这种野心的框架和体量居然还可以讲好一个完整的故事 且又酷又好笑又好哭又吓人 虽然是一个非常非常简单的故事 但讲的非常有趣 视效很不错 配乐也杂乱但有用 蛮不错的 有的梗有点在脱的边缘但还是拉回来了 最喜欢爸爸的角色 最喜欢的scene是石头戏 想到了我和妈妈 （但真的只能在美国拍  最符合的翻译不是瞬息全宇宙 应该是妈的多重宇宙首映32次掌声，46次爆笑，结尾全场起立鼓掌。丹尼尔兄弟延续了《瑞士军刀男》中自己疯狂开启的脑洞，把曾经自己广告拍摄中无法使用的脑洞全部都放在了这部电影里。影片结尾的最后的超快剪辑简直叹为观止，喜欢超时空多人格电影的朋友们，务必不能错过！好看要说三遍，杨紫琼是真的slay, 没想到一个脑洞科幻喜剧能跟中华家庭文化戏结合的这么奇妙，片里还有各种迷影致敬库布里克成龙王家卫等场景，真的不知道比沙雕crazy rich asians高到哪里去了整个厅放映期间集体鼓掌8次天啊，满分是五颗星我给他十颗星！！多重宇宙的设定皮下是关于东亚家庭创伤的疗愈的故事，试问哪个女儿看完不会想给妈妈打电话；当代美式的postmodern幽默感和周星驰无厘头怎么能如此无缝衔接？！女演员为何能如此出彩？？这他妈不就是亚裔的get out？？！！谁知道为什么我一个中年妇女蹲在马路边拿着花坛里的两块石头哇哇大哭是因为想妈妈了？？没十年嗑药史写不出来Finally something new! 虽然有大量视觉奇观，但最最重要的设定还是用了亚裔中年女性做主角，这一改直接给故事提了三级。这真的是我们完全没有能力、没有市场、没有可能做出来的故事了。单凭创意征服我的电影，上一部还是“黑客帝国”。东方家庭式内核插上天马行空的想象力翅膀，感觉就像在打一个千变万化的皮纳塔玩偶：当奇幻、动作、喜剧这些外壳被逐一敲碎后，哗啦掉落的竟然是中国人又爱又恨的亲情。混乱混沌的多重宇宙，每个宇宙都是鸡飞狗跳的家人，每个宇宙都想九九归一黑洞清零，想要家不散掉爱很重要，但更重要的是学会放手和倾听——就像片尾五月天的还你自由版“温柔”。今年哭的最离奇的场景：两坨石头滚下山7分，其实去掉那些花里胡哨的，本质就是一部功夫喜剧。母女的话题其实讲得并不算太好，有点来的生硬也去得随意，不过倒是可以跟《青春变形记》对照着看。其他那些多元宇宙、穿越来穿越去的噱头都是佐料。最大的意义就是给杨紫琼和关继威更多的表演空间，其实更喜欢关在片中的表现，显然他更抢眼。结束在两块石头那里就好了。
多元宇宙中心呼唤爱只会轻飘飘地把前片搭建起的现实意义摧毁殆尽。生活逼疯母亲，母亲逼疯女儿，父辈没资格在疯女人发完疯之后出来收拾烂摊子占尽便宜。

结束在对女儿放手的那一刻也很好啊。
“妈的多元宇宙”整个想法都很绝。妈妈们值得，不是吗？她们应该得到她们值得的一切，她们值得每个宇宙最好的东西。包括最好的孩子。
可她们到底需要多少，需要得到什么才能摆脱自己的孩子呢？为什么直到最后也要困在亲子关系的执念里？
女儿的台词里甚至问出了我疑惑的这些。可是问题当然没能得到解答。这世上谁能有办法回答这个问题呢？我们只能是接着被困，接着短暂地和解，接着间歇性痛苦抽搐想死对着爸妈随口说的话PTSD到不能呼吸。

明明注意到并点明了一切，却还是不断地滑落向无数年来已经被验证无效的答案。东亚人一生的课题：我值得被爱吗？如果我平凡，庸碌，不合规范，不达标准，我还值得被爱吗？世界上有那么多人，宇宙里有那么多我，这一个是如此渺小，当你有其他机会时，你还会选择爱我吗？父母是这种外部审视的最初最近最小单元，而爱是唯一的答案。东亚的父母，只有变成石头的时候，才会为操控子女而道歉。你可以认为电影里的一切都是真实发生的，你也可以认为全都是伊芙琳的幻想，或者她做的梦，根本就没有什么多元宇宙、宇宙跳跃、大BOSS、世界末日……这一切都仅仅是发生在伊芙琳的大脑里。
她的丈夫还是以前的丈夫，她的女儿还是以前的女儿，她的生活还是以前的生活。
她之所以突然觉得丈夫更体贴、女儿更可爱、生活更美好了，是因为伊芙琳的思想观念变了。
她的丈夫没变，女儿没变，生活没变，一切都没变，唯一发生改变的是她看待事物的方式。咱东亚人的家庭关系真的就是紧张到，只能在美国电影里靠超能力和平行时空来解决的程度吗？由杨紫琼独挑大梁的奇幻电影，演无数个“老母”救世，救女和无数宇宙（自己的）家庭，两个导演有广告制作经验，关丹还导过奇幻剧《大群》，与大群风格类似故事更猎奇更脑洞大开，笑点不断幽默足，类似云图一人多角杨要演无数角色，但故事主题明显，新移民家庭（内部）剧变问题、（亚裔）移民身份及阶级焦虑、家庭代沟，多元宇宙和拯救世界是花招，对应很现实的问题，（亚裔等少数族）要不断“多打工”、“多兼职”、“多升职”、“多努力”的“死循环”，仍无法打破阶级困境和移民焦虑及“家庭”本质，救世对应“努力解决问题”但不能改变本质，这种深层焦虑和身份矛盾，被猎奇的故事及幽默感所推进，逐渐叠加到结尾处的“疯狂多元宇宙”快闪高 潮，剪辑花闪到亮眼，最后还是一种解决方法，亚裔（等）群体的“命运”终点，回归家庭以及家的核心，爱。这导演疯了（褒义）。我想花十倍电影票在大银幕再看一遍（十遍）。看到后面能哭足四十分钟的都是正经东亚女人（包括妈妈和女儿）我知道“父母皆祸害”才是东亚家庭的真实
但是当我是某一个宇宙某一块孤零零的石头，我也好希望我妈在旁边。爆哭。电影真的很棒，讲的大概就是multiverse里某一个“loser”麻麻某一天忽然可以从其他multiverse里的自己借助到力量，来对抗大反派女儿的故事。multiverse的设定很夸张时而紧张时而爆笑，布景服化道有一点赛博风。中间很担心电影太飞了，害怕结局拉跨。但是最终还是回归到了家庭里面的用爱和empathy击倒黑暗的主题。尤其是妈妈和女儿之间的冲突，作为亚洲家庭长大的小孩真的太能relate了。很喜欢导演的定位“It’s about a family, and Asian is an important part of it, but the feelings are universal”看的时候一直在嘴里和主角念叨：神经病呀（褒义）。
影片有着瑞克和莫蒂式的天马行空打底构想，功夫类型作为动作戏份过瘾，成人化的幽默作为强势添加剂，内核则讲述家庭关系的沟通和理解。
期间那些絮絮叨叨的哲思探讨，化为一段段创意十足的视觉比喻，场景间无厘头的转换让人目不暇接，快餐时代的你未必跟得上如此多元宇宙间主角的冒险，剪辑蒙太奇简直绝绝子。
最终，经历这么多宇宙的自己，本以为可以做出其他选择，就能过好一生，结果才发现，看似最失败的一个宇宙的人生，也同样可以成全最有趣的自己。
影片共鸣共情的地方真的太多，存在和虚无主义，唯物or唯心，爱与被爱，家庭纽带和独立，关怀牵绊还是放手，善良对抗暴力等等，瞬息间拨动心弦后劲实在太大，这是值得二刷三刷去玩味其中的奥妙。
PS：关继威也太成龙了吧哈哈哈有2个小时沉浸式心理咨询内味了 就要是电影院里没有爆满 我就放声大哭的那种 三层口罩都能哭湿透的那种 单方面宣布杨紫琼女士是我psychodrama亲妈我找不出比“牛逼”更贴切的词儿来形容「妈的多元宇宙」这部电影了。过去几年大热的海外华裔题材电影，要么就是像国内肯德基里边卖的炸酱面，要么就像美国Panda Express里面的Orange Chicken，更有那种特别强调自己“融合菜”而非“中餐”的类型。
但「妈的多元宇宙」不一样，它像是你进了家中餐馆，发现主厨是一老外，但做的味道特别正。你叫老外过来问咋回事，老外字正腔圆地用中文回答：操XX的，我他X是拆腻斯。我不光做，我还把你们丫的那些糟粕改良了呢。
粗鄙吧？震惊吧？这就是「妈的多元宇宙」的观感。Everything : 我知道一切都是虚幻，所谓物质不过是原子的无序组合。
Everywhere：我已尝过千百种人生，他们都同样无趣。
AtOnce：但我仍愿意龟缩在这个我混的最次的宇宙里，因为我虽然见过虚无一切。仍想亲手抓住属于我的小小羁绊。吾爱是我存在的意义。个人认为看不懂这部电影的人不是缺乏一点善良or审美就是对生活的细节过于愚钝。片子不只是在讲亲情、爱情、亚裔生活，而是生活中大部分人正在经历的歧视、渴望被爱、先天生理心理缺陷、lgbt、缺乏自信、自我怀疑甚至性癖等等等等。我只能说觉得电影讲述混乱或者无聊的人自己加油吧。而且很多场景都是为经典电影or导演致敬的，并不是为了拼凑镜头。
还有说什么新意中显得老套的人，如果是因为结局圆满没有太多留白or反转才说这句话我真的不欣赏。如果不是这个结局我会哭的，毕竟大家都是渴望爱和被爱的。（观影全程一半时间在哭一半时间在笑）像看了一场真人版Rick and Morty，极致地反传统。导演像是个磕了药的任性创作者，创作了一个以“多元宇宙”高概念串联起的港式无厘头功夫喜剧，把无数个巧思融入其中；看似格局大开，实际上依然有意地收束在了东亚家庭的琐碎无华的日常生活之中。这种高概念和小格局的反差感极为工整地塑造了本片的幽默气质：谁能想到，一个不再有票房吸引力的少数族裔中年女性演员也可以主演一部充满《超体》式科幻设定的高投资商业电影，而且这部电影看起来似乎还只是一个只能在艺术院线小规模上映的家庭片。导演实在鬼才，片中除了脑洞大开的巧思之外，还有许多解构式的迷影致敬，并在结局中把那些炸掉大脑的高概念都收束到一个足够治愈的家庭母题，令全场笑到数次鼓掌之后又一起为之动容。真正属于21世纪的电影，一切都是21世纪的，一部真正的杰作！太精彩了！绝对的时代精神！够疯癫够大胆的多重宇宙设定配上简单内核亲情故事，每个宇宙埋足彩蛋毫不收敛。报税季大战 IRS 加持甚至有点想起当年《Zootopia》的 DMV。最近北美华裔电影连连发力，继《Turning Red》之后又一部爽作。另：足够气死中夹英警察1.让人时而笑死又时而哭晕的电影。虽然收尾和落脚点有些简单俗套，但不得不说，只有通过电影或游戏媒介方能生成这种将丰足逼真的感官刺激与超绝出尘的灵性领会（相当于同时不断入世又频繁出世）相交融的极致体验。2.本质上是部哲学电影，除了存在主义，还可联系到莱布尼茨（“可能世界”或曰“最好的世界”理论）与尼采（伦理学意义上的”永恒轮回“假说及”超人“理想），最终其实还有佛教哲学——在这个角度上，尽管本片同[宇宙追缉令][无姓之人]等都属于多元宇宙电影，但更似[超体]。3.平行宇宙与超高速平行剪辑的冲击力、震撼感相得益彰，信息量极大。4.小概率的古怪举动，够无厘头。5.亚裔移民生活与代际问题同[青春变形记]，致敬[2001][花样年华][一代宗师]。6.Please, be kind. Especially when we don't know what's going on. （8.8/10）看瞬息全宇宙和青春变形记 都在疑惑她们的爹可真好啊 好脾气会做饭还开明 事实上的东亚家庭关系是 不仅有一个控制欲极强的妈 还有个在全程缺席不会说一句好话的爹 Camus would be proud.脑补无数部作品。恶趣味面包圈，还有两块石头非常《宇宙尽头的餐馆》。风格化慢动作MV风类似《告白》。后巷男女《花样年华》。冲上二楼打戏《杀死比尔》。女儿夸张妆容《买凶拍人》。手指俯卧撑《金瓶梅2008》。劈门而入《闪灵》。母女纠葛《青春变形记》。直接致敬《料理鼠王》不必说。观影观感也如片名正是everything at once。就这psychedelic的画风，不嗑几片拍不出来太赞了！This is what a movie is about! 创意和执行都满分。我现在非常期待他们把剧本放出来。这剪辑不拿个奖都说不过去。影片等了两年才在影院上映，传递的信息也没有过时。Nothing matters, but it is okay. Nothing makes sense, but you are not alone. Be kind, embrace yourself.【严重剧透】从她闺女甩出两根20+的假几把我就知道这片子不简单了疫情后最好的商业院线片。其实本质跟《信条》是一路的，用各种信息过载来营造奇观，内核却保守到可能连主创自己都没想明白，很多设定纯靠嘴说也绝非上策。但相比诺兰这种大片模范生，两位Daniel在A24的庇护下能玩得更cult，迷影梗应接不暇（就连丈夫的演员都是当年《宇宙追缉令》的副导演），130分钟亳无尿点更是优秀。最后，希望杨紫琼杀爆明年颁奖季。石头……落下来……一下子……打在我的泪巴上好久没有看到那么有趣的电影了。这部电影属于近年来神作。中间有一段快切让不少观众脑子爆炸是刻意用画面让你生理上不适，落入一种狂躁甚至是虚无的状态。紧接着就是石头的画面，平静而美，几分钟没有声音只有文字。这一段完全拓宽了电影调动观众情绪的边界，且和剧情无缝衔接。
观整部电影剧情，导演的才华肉眼可见快溢出屏幕了。不过cult film嘛，就是不知道大众能否接受这么怪又新的东西横空出世。能看到这么好的电影是我上辈子修来的福气。 在电影院里爆哭，看完出来别人帮我扶门我都哭到说不出谢谢。和《Turning Red》其实是一个主题，但是表达得更爆炸更撕裂。这部电影带着我经历了“加速吧毁灭吧”的痛快的空虚，然后用简单直接包容的爱填满了这个虚空。所有对现状感到绝望的人，尤其是中国人都应该看这部电影，把自己掩藏在在习惯性麻木里的对现状感到的痛苦和对获得善意和爱的愿望一次过发泄出来，非常治愈。只要一想到父亲这个角色就会爆哭，加速人看不得这种无条件表达和追求善意的人。两块大石头PPT一出，直接封神了。虚假的东亚和解：妈妈错了
真正的东亚和解：饭煮熟了很久没有看过这么富有想象力和创作性的电影了！表面上是一个脑洞大开的多重宇宙冒险，内核还是一个母亲在回望自己的人生，试图跟自己和解，跟家人和解。每一种人生的可能性，可能都存在缺陷，有得必有失，最后宇宙万物还是归于爱。虽然很美式鸡汤，但它毕竟是一部好莱坞商业电影。献给每一位想跟自己母亲和解的女同性恋。我能想到最浪漫的事是和你一起报税。明年奥斯卡不给杨紫琼，我真的写邮件抗议！谁能想到二十年前最能打的是杨紫琼，二十年后还是杨紫琼呢好久没有看到那么有趣的电影了。这部电影属于近年来神作。中间有一段快切让不少观众脑子爆炸是刻意用画面让你生理上不适，落入一种狂躁甚至是虚无的状态。紧接着就是石头的画面，平静而美，几分钟没有声音只有文字。这一段完全拓宽了电影调动观众情绪的边界，且和剧情无缝衔接。
观整部电影剧情，导演的才华肉眼可见快溢出屏幕了。不过cult film嘛，就是不知道大众能否接受这么怪又新的东西横空出世。能看到这么好的电影是我上辈子修来的福气。 在电影院里爆哭，看完出来别人帮我扶门我都哭到说不出谢谢。和《Turning Red》其实是一个主题，但是表达得更爆炸更撕裂。这部电影带着我经历了“加速吧毁灭吧”的痛快的空虚，然后用简单直接包容的爱填满了这个虚空。所有对现状感到绝望的人，尤其是中国人都应该看这部电影，把自己掩藏在在习惯性麻木里的对现状感到的痛苦和对获得善意和爱的愿望一次过发泄出来，非常治愈。只要一想到父亲这个角色就会爆哭，加速人看不得这种无条件表达和追求善意的人。两块大石头PPT一出，直接封神了。"Just be a rock"！好喜欢那些突然冒出来的dildo、butt plug、热狗手指等恶趣味元素，怎么讲，一锅阖家友爱的鸡汤里偷偷放了好多跳跳糖的感觉！献给每一位想跟自己母亲和解的女同性恋。我能想到最浪漫的事是和你一起报税。明年奥斯卡不给杨紫琼，我真的写邮件抗议！谁能想到二十年前最能打的是杨紫琼，二十年后还是杨紫琼呢她可以去任何地方做任何事成为任何人，但是她选择了做你的妈妈。也许这是最浅层的立意但这是电影最打动我的点。与往常的恐婚恐育宣传片不一样，没有你的人生多么丰富多彩多么成功总归是没有你了。这才配叫Multiverse of Madness，A24仅用较低的成本就把多元宇宙这个概念玩得出神入化，相比之下隔壁漫威理应自惭形秽。这是想象力的又一次胜利，酷炫的点子被统统扔进搅拌机，捣碎破坏再拼接重组，在花式剪辑下缔造如万花筒般缤纷缭乱的视觉盛宴。周星驰式荒诞无厘头，成龙式功夫武打动作，高密度的迷影致敬元素，保持商业片娱乐性的同时又不乏深刻的议题思考，天马行空的创意脑洞包裹着厚重的情感及人文主义内核，精准地描绘出东亚家庭文化中特有的爱与羁绊、碰撞与和解。爱是看遍所有宇宙中的人生后依然选择活在当下，爱是即便化作石头也要跟随你一起滚落悬崖，爱是包容，是放手，是填满虚无黑洞的唯一方法。在这个前传续集遍地走、改编翻拍满天飞的年代，如此惊艳的原创作品足以在好莱坞亚裔电影史册上留下浓墨重彩的一笔。好疯，好嗨，找到了当年第一次看杀死比尔的感觉，甚至更牛逼，因为它竟往昆汀里放进了李安，王家卫里放进了周星驰。不想过多评价，只想说，这得是多么痛苦的人，在人生中有多么后悔的人，才能写出和拍出如此的本子。这两个导演的前部作品瑞士军刀男，其实也是用这种荒诞来表现生活中巨大的痛苦。但是他们最终选择和生活和解，但这个世界上有多少是和解不了的啊1.《妈的多重宇宙》比《瞬息全宇宙》翻译更信雅达，很符合本片的大脑洞和恶趣味。很多人都是被石头那段破防，其实赛博外公从追杀到保护妈妈那段也很赞。平行宇宙的外壳下，包裹着妈妈拯救女儿，祖孙三代亲情和解的柔软内核。
2.热狗手宇宙和肛塞宇宙贡献太多笑点了，王家卫宇宙一秒笑出声，只差念出花样年华和一代宗师的台词。孩子他爹从鼻子到打斗戏风格，都是成龙宇宙。
3.心目中的2022年最佳电影。理解透了华人的矛盾情感，重视家庭，却又过度望女成凤。自己无奈妥协于现实，却又逼迫子女去做不想做的事情。这不就是黄皮肤版的《蜘蛛侠：平行宇宙》+《soul》。我不管啊谁懂！用科幻构思、虚无主义、多重空间来包裹一场母女吵架，思维伴随着眼花缭乱的剪辑极端荒唐下去，女人在多重宇宙里看见自己的无数可能只是一个开始，后面更像是描绘一场女人的革命，变成石头是最消极的后果但同时也是最安详和平的宿命。不得不说后半部分的落脚点确实有点无聊，但是谁懂，电影终于肯脱离父与子的精神联结而转向去谈母亲孩子，并理解母亲。爱虽然俗却会让人哭。没想到还活着的时候可以看到这样的电影。想法超前，执行一流，情感密度和设计复杂程度都是前所未有的浓厚，条线布局是目前看过最高的。选角也是很惊喜，在我以为杨紫琼没什么戏路的时候居然又打破了我的预设。不断推翻再推翻。是这几年看过最牛逼的电影了，各个方面。好叙事，好构思，好设计，烂道理。并非糟糕意义上的烂，而是那种一眼能见到底的结局和核心情感。“如果什么都没关系就好了，什么都没关系，那些一事无成所带来的愧疚感和痛苦，就都不会存在了”，女儿从来没有真正觉得过“Nothing matters”，那是一种奢望，也正因为没有办法真正说服自己，才会被愧疚感和压力逼疯到想要自我毁灭。爱是后盾，爱也是细软的针尖，经年累月地刺痛着你，即使你清楚妈妈真的永远“I‘m always here with you”，但这并不能避免一个孩子一生都可能活在“爱”附带着的压力和惭愧之中，且这种痛感时常会超过幸福感。二刷觉得这个结局对于女儿来说反而更加为难，现下“劫后余生”的温情达成了暂时的和解，以后呢？下一个陷入拉扯的时刻，又会不会想到母亲的自毁式付出而陷入无尽的愧悔呢？死了以后，我也想和妈妈，在另一个宇宙，变成两块石头。明明笑到眼泪出来，但看完却想大哭一场两块石头对话那也太酷了 导演的脑洞真是大的出奇 杨紫琼在这样的年纪能遇到这样一个角色 真是一个演员这辈子都梦寐以求的事  
最后半个小时看的目瞪口呆 你有那么多的选择那么多的世界 为什么还选择我做你的女儿 因为我一直一直都想和你在一起 导演你是真的牛批A grand magnificent beautiful chaos, which leads to the destination of endless and unbreakable love. 想起我妈曾跟我说：“怎么办呢，我就想跟你在一起。”整个人哭成了傻逼。这是送给TikTok短视频世代的电影，一场跨越时空、技法的万花筒叙事大战，但本质上仍然是功夫喜剧。平行宇宙增加了表演的丰富性，极力、猛烈、随意的使用所有视听语言，包括画幅的四种格式（1.33、1.85、2.00、2.39 : 1）来为叙事做辅助，大量视线剪辑，类Texas switch运动、B-roll，让视觉衔接至花里胡哨。国内商业电影导演在这个片面前全军覆没，从此以后的模仿都只会显得吃屁。但，技术只是辅助，故事才是内核。仍然触动于那句：“I’m Sorry，it‘s a girl ”，而且这个片也不是旱地拔葱，早一百年前巴斯特·基顿《小福尔摩斯》就是源头，何况我们经历了《云图》和《遁入虚无》and 瑞克和莫蒂。当我说「我已经活得这样烂了」，不是想听到「下次别活了」，而是想听到「下次我还是可以陪你这样活」应接不暇的无厘头。虽然是Asian cast但是故事和传递的情感是是universal的，特别特别喜欢这点。导演和主演的Q&A也特别精彩可爱！｜ AMC Mercado。Jobu Tupaki牵着小猪出场那段把我迷住了，她就像汤浅政明的动画角色。如果停留在Joy走进贝果，石头滚下山坡那一刻就好了，放手也是一种和解。太喜欢石头静默的那一段了。我的天，被这部电影的内核、创意和表现手法震惊了🤯在电影院爆笑爆哭停不下来。这部电影完美融合了周星驰式的无厘头、中国原生家庭的痛、以及皮克斯式的心理疗愈。谁说电影在衰退，在一众寡淡无味的超级英雄和续集翻拍中，这部华裔导演的作品将电影艺术又推上一个新高度。
ps: 产房里医生那句sorry it’s a girl台词一出，电影院里的美国人都倒吸了口凉气，只有华人观众理解个中悲凉笑了出声🥹有一些超出预料的“美”跃动在银幕之上，尤其“形式”建立所涉及的媒介自反、维度交互与灵魂通感几乎在一些单场戏里形而上到了《热情花招》、《幻梦墓园》甚至《EVA》的程度。但问题也就随之而来，“内容”搭载的真正落脚点在于一种“家庭和解式”价值观输出，这种输出看似普世，但也指向了某种东方式训诫，而创作者对于这种束缚的态度是有些暧昧不明的。当然，最有趣的是，主人公“秀莲”（是的，就是这个名字）几乎完全站在杨紫琼本人的对立面，也因此，当“杨紫琼”本人出现时，主人公似乎就成为了一种“客体化”存在，而在主体和客体不断交互与争夺的过程中，“载体”逐渐变得不重要，一切精神力的集合，最终还是导向了“爱”。而杨紫琼本人，应该也会因为这个角色而更加坚定自己在现在身处“宇宙”选择的道路。我也想只做块石头，也想我妈放手，也想everything被吸进黑洞…前半段觉得是一个脑洞片，后面越来越觉得想简单了，看到最后直接哭懵逼。非常奇妙的观影体验……最后懵逼了半小时左右，觉得导演已经把家庭中我最想表达的东西讲完了。我的生活被卡在双相频繁发作的抽离状态里很久了，所以我很能理解Jobu Tupaki 将一切世俗的成功、正确、框架和碎片化信息塌缩成一个贝果并得出nothing matters的那种无意义的自毁，“如果什么都不重要，那么一事无成的人生带来的痛苦和罪恶感都会消失”式向死而生的认知障碍和虚妄无力，以及穿越无数个平行宇宙寻求Evelyn感同身受的偏执孤独。Evelyn的困境在于她一事无成的要强和不愿承认的后悔，无数个平行宇宙的天马行空，本质上是通过无数次的“what if”来对现实摆烂和逃避问题，也因为她的自尊心和自我需求太强从而陷落到另一个极端的精神困顿，才需要Waymond 那种be kind的方式用世俗的快乐与宽容的爱来进行自我舒压。这种用外化的天马行空描述深层次精神状态的创作方式，很是佩服。石头那里我真的哭成狗，太有才华了吧，套着科幻片外衣的东亚家庭情感剧。导演太飞了吧。好久没看过那么嗨的烂片了！还是不够Asian嘛～真·东亚be like：“你怎么能希望走进一个甜甜圈黑洞里一了百了呢？你在难过什么？你这个养不熟的白眼狼！你怎么有脸说难过——你以为我每天忍受洗衣房的事儿逼客人、忍受永远报不完的税和税务局那事儿逼老娘们儿、忍受你那成事不足败事有余的爹，都是为了谁啊？还不都是为了你！要是没有你，老娘早就离婚了，早就做出大事业来了，还用窝在这个破洗衣房里挣命？我辛辛苦苦大半辈子，换来的就是你大学辍学、搞同性恋，还躲我远远的？你以为我会让你走吗，我是你妈！我就得拴着你，你得给我养老送终——你得像我孝顺你姥爷那样孝顺我，知道吗？”如果我是在电影院看的，应该会打 5 星吧……惆怅……神tm过瘾！天马行空都不足以形容影片的脑洞，刨去那些恰到好处，信手拈来的动作喜剧娱乐成分，以及那些让人爆笑的羊具豹局屎尿屁，影片触及到了之前所有电影从未触及到的境界（攻壳机动队1995、黑客帝国曾无限接近），当无限的everything、everywhere完全all at once，飓风可以娴静，核爆可以安宁，一片落叶可以狂躁和癫狂……生命和宇宙无限的选择和可能、人类的愉悦和尘埃的悲伤、蚍蜉的喧腾和石头的孤独、新生的蓬勃和毁灭的悲壮，时刻交织转换，形种相通，一切变得极富意义又毫无意义。就像那两块缄默的石头，在无声中用最肮脏的笑话来嘲笑人类的渺小与愚蠢。Just be a kind stone.某种程度上我觉得这部电影可能会成为我心目中第一位的片子
技术上能够把如此多的元素和主题塞到一个片子里，同时还能兼顾搞笑，煽情，恶趣味以及讲道理本身已经是一件极具难度的事情
同时还能把设定、故事以及表现手法融合得如此圆润，甚至数度让我泪流满面还没来得及收的同时又接着需要爆笑不止
而且还能让你对几乎每一个细节感同身受——无论是宇宙的浩渺还是生活的琐碎无力
游走在严肃与无厘头之间的那条细线上还能玩得如此花里胡哨，真的是怎么吹都不过分了
另，杨紫琼是真的美，特别独特的那种，超越时光的眼里有光的美看完深深感慨“妈的多重宇宙”这个译名也太妙了，和这部电影一样妙。
好嫉妒这个天马行空的想象力，太灵了太妙了，我边看边想能拍出这种东西的人真的和我长着一样的简陋大脑吗，太牛了。
5星我会给4.99颗星，10分我会给9.99分，电影呈现真的无与伦比，但每次看这种东亚母女情都让我又痛苦又恐惧，等到什么时候大家真的拍出来“妈妈真的就是不爱你，你的痛苦都是真实存在的，只有离开这个病态家庭你才能治好自己的病”我才能够坦然地给出我的满分。看到后面也没懂，母亲为什么不能放下女儿，过好自己的生活，彼此安好。爱真能改变和拯救一切么？在那么多个宇宙只有一个没有人的宇宙才能免受报税之苦什么时候东亚家庭的representation可以不再是功夫和洗衣店了 用sci fi的外壳讲了一个很规矩的故事我不明白为什么有人评论“对这个故事抵达的叙事深度不太满足”，为什么一遇到女性议题，有些男性知识分子就期待着苦大仇深的剧情，觉着这个剧情“深度不够”，“过于息事宁人”……你要怎样啊，已经够对立了，能不能让两边的人都稍微平静一点啊。婚姻不止女的要付出和受罪，男的也要付出很多，不存在绝对的父权压制，没那么绝对，男男女女都不好过。你们越去期待苦大仇深，人家息事宁人得就很高级啊。我烦死知识分子了美国人没吃过苦。世界上只有一种英雄主义，就是认清了生活的真相之后依然热爱生活。从母女两人在甜甜圈对戏后，整部片子的主旨逐渐明朗起来，依然是“宇宙终极难题”：人活着的意义是什么？女儿思索无果遁入虚无，认为你我皆是everything又是nothing，只不过是一颗石头。母亲最后给出的答案是人生本来就是无意义的，生命的意义是自己赋予的，片子给出的人生意义就是爱，就像片中具有最大象征意义的塑料眼睛，本身只是一种有机化合物，但人为地赋予了“萌”的属性，有了人性，有了感情。there are no rules！

如此“天马行空”的电影不值得五星吗说是科幻，其实更像超级英雄电影，但完成度比漫威之流高太多了，而且有一个相当中式的内核；表演都很出色，男主角酷似成龙；最令人叹为观止的是视觉上的创造力，多元宇宙的无限可能。另外，台版翻译成《妈的多重宇宙》真是笑死我了，最后出字幕的时候发现导演明明是给了中文名的，叫《天马行空》。写不下了贴在长评里了。用爱对抗虚无（bagel），用幽默（goggle eyes）和珍惜当下消解虚无。我能理解，很多人对这部片子失望的点在于，它用如此反传统甚至是“叛逆”的外表，包裹了一个如此传统的内核：用爱拯救世界。这种落差难免让人产生新瓶装旧酒之感。然而，还有什么更好的答案呢？当你发现物质不过是原子的无序组合，再大的成功再美好的生活其实也不过如此，nothing matters。在这样的虚无中，还有什么能够拯救你呢？只有爱。我们的存在本身没有任何意义，是爱为之赋予了意义。争吵是爱，和解是爱，控制是爱，放手是爱，没有爱就没有痛苦，同样也不会有快乐，那是真正的虚无。
拥有如此极致的想象力的人，难道想不出更新颖的主题？不是因为想不出，而是因为，爱是唯一的答案。那块石头动起来的时候我眼眶湿润，跟着滚下去的时候我哭成傻逼。宇宙尽头，是爱我的老妈；天马行空，是电影的魅力。🍩 ps：上座率是肉眼可见的高了看到两个石头的时候，我才觉得这个片子牛逼满分大麻电影，反大女主的救赎电影，主题成人化+Z世代烟火气，这种双重定位和形式夸张可能会导致本片主题被低估。——行无相而度众生，是菩萨行。怎么看下来感觉此片在讲抑郁症，黑狗变成摄魂怪大贝果。全片围绕一个问题：该如何消解庸常生活中巨大而沉默的无意义感？或许可以伸出恶心又忍不住靠近对方的热狗触手，试着去拥抱亲密关系；可以学着乐观，与人为善，给与我们作对的人一块幸运饼干；可以给一切贴上玩具眼睛，用幽默抵御虚无；可以寻找新情趣，哪怕情趣本身只是“情趣”……做任何能做的，只去过一种生活：当下的！Holy fxxking shit! This is THE movie for psychedelic generation. A live action version of rick and morty but with so much grounded emotions. And its so Chinese! An instant classic. Jennie lee curtis showed up with hotdog fingers!解释一切然后解构一切，对抗虚无的诱惑，最终回归真实世界里看似琐碎的真实情感里包含的意义。
没有一种生活不值得过。看得爆哭。我以为是爆米花科幻片，居然是一部讲“修行”的电影，视觉化了道家佛家等对于宇宙法则的诠释，很难得，希望这部片子可以帮助更多人觉醒，或接近觉醒。如果停在石头被推下去能有多好。其实作为和解题材这部已经做到很好了，但，但我们实在是看了太多太多和解了。好像是荒诞科幻片，可是离生活那么近，那么温柔又尖锐，让人又哭又笑，然后更热爱一切。有让我落泪的地方，也有大致get到中心思想，不过确实是一部看完之后会觉得“我到底看了个啥”的奇特电影。太绝了，太好玩了。这就是我梦想中2022年应该看的片子啊！这种把女性所谓“歇斯底里”具像化再反馈给所有人的方式太酷了！每个宇宙里的故事都还可以深挖，却用如此混不吝的方式拼接起来。我们活一万次，活不明白的话还是原地打转，活明白了，转瞬就可以千世万代。每个人有自己的人生，这是东亚人永远不懂的事，但总得醒来。总得。全场爆笑但又热泪盈眶，看完后想给以前打过五星的电影全部降星，这部电影会像《盗梦空间》一样影史留名。借助最荒诞最搞笑的科幻设定，用华裔移民的背景，讲述能触动每个人心弦的亲情故事。在体验过所有宇宙，经历了所有的可能性，看透了世间万物皆无意义之后，还是要选择留在此时此刻这个似乎并不完美的宇宙，只因母女一场。就像《降临》里，如果你知道自己的女儿会在25岁的时候死去，你还会愿意生下她吗？“不好意思 是个女孩 ”这句话真实的就值得四颗星本以为是超级英雄工艺品，谁知是一个迷影风格狂欢品。作品不仅风格魔幻，剧本扎实，人设也是有趣有泪。尤其是母女关系的呈现上，完全戳中泪点。最后落脚点在爱上，很多人为此诟病。但如果人到中年，就会发现虽然俗套至极，但也确实只有爱能抵御虚无。亚裔女性有多惨？惨到从迪士尼到A24都要讲述她们的故事。本质是一部优秀的B级片，进入设定之后会笑疯。但被当做大片来期待和宣传了，所以部分口碑反噬在所难免。因为充斥其中的恶趣味和疯狂脑洞，并不是所有人都能接受；但是不时会出现让所有人为之惊艳的神来之笔，比如两块石头在亘古荒原中无声的对白。虽然外表是披着平行宇宙外表的科幻片，但内核其实是关于家庭关系的永恒命题，魔王女儿与困兽妈妈的对抗与和解。但最让我感触的台词来自于爸爸，“我总是看到事情好的一面，那不是因为我天真，而是必要和需要。只有这样我才可以生存下去。善良一点吧，尤其是当我们都不知现在到底怎么回事的情况下”。这句话，如同一句诗，献给这个如平行宇宙般支离破碎和让人困顿的时代。刻在东亚人骨子里的除了家庭关系，还有跟相关部门打交道时困难重重的感觉。前半段一直在担心这税报不上可咋办哇。/最喜欢每个人捧着自己心爱之物沉醉的那一幕，“你不是一个人”并不是一定要用另一个人来解的，也可以是宠物，爱好，甚至怪癖，那都是我们的船锚。神片，两部分是两种看透，第一种看透，无我无物万法无相，一切皆无所谓，有了一种看透，才能进入第二种看透，觉悟，既然放开了心结放开了执着，为何要执着于看透后的无所谓，而是放下心结，好好生活，都无所谓了，就没压力了，没压力了不就可以开心生活了？可以把那些自称空想的浪漫或者平行宇宙的垃圾扔进垃圾桶了，当别人还在惊奇于另一个平行宇宙的自己时，本片已经在通过平行时空解构亲情，爱情以及命运的抉择与永恒，并能不甚说教地带给人欢乐，感动与思考了。
在烂片越来越多的一年里，这部影片让我坚信，电影仍旧是浪漫且美丽的存在。1）杨紫琼厉害！2）好久没看这么奇奇怪怪的电影了，开心。跟朋友一起，更开心。3）表现形式的确天马行空，不过是真的没钱还是故意做成没钱的样子？4）内核并不新，中年妇女的生活危机不外乎感情、子女和财务，需要与全世界和解。5）导演之一拍过《大群》，那就说得通了。6）删去20分钟会更好。7）Holy Fxxk! Jamie Lee Curtis竟然没认出来！一路只是想这个演员太厉害了她是谁？一看是她！那就对了。这是碳基生物能想出来的电影？！致郁又治愈，好笑又好哭，是今年看过的最佳电影了！扣一星，給直男教杨紫琼「Be kind」。直男自己可以 be kind，这是一种 privilege，让我们东亚女性 be kind 就是一种 conspiracy。都已经这样了你还让我be kind=都已经在另外宇宙了你还在意我是不是同性恋是不是胖了。也不失为一种伟大的互文。
希望在石头宇宙，一起坠落吧。太东亚了，宇宙崩塌妈妈依旧只在意你是不是同性恋旋转跳跃闭着眼不停歇的万花筒电影，感觉是嗑药磕出来的。杨紫琼接这个戏应该又辛苦又有爽到，一部戏相当于别人拍八部。老公也太像斯文瘦小版成龙了吧。从什么鬼到卧槽到迷之感动再到我的天呐，像是听了一整张亚逼hyperpop soundcloud mixtape。说得矫情点就是用无比当下的方式讲了一个亘古不变的故事。“反派”的设计太有创意了我愿称之为“hypervillain”。能看到这样的电影让我感到活在今天真好。“bedroom vfx supervisor”今后也是个值得关注的动向了吧。There is no rule！（哪怕你schizo了一圈最后都post-human了你却还是“你”，老套但有用对swiss army man无感对茅台宇宙不屑一顾，加上最近几个月每次进电影院都要看一遍预告片实在有点厌烦，还跟老伴说去看看有多过誉，结果摸黑抹眼泪了。。。怪自己小肚鸡肠早不买imax场。不过么亚裔以后也别老拍代际关系了，反正这部封顶了【A】表面新奇，实则陈旧，最终质朴的多元宇宙。又或者说，「多元宇宙」早已不是什么值得被吹捧崇拜的新概念，在众多作品里被呈现、改写、戏谑、重演，曾经代表一切可能的词语如今早已化作单一发展的固有套路。正如大伙预料的那样，枯燥生活中由单一选择变动所引发的无限可能，最终仍受现实景观和设定堆叠的约束，在虚无主义和家庭关系间摇摆不定，也让其叫嚣的无限可能性成了空想。但节奏不会委曲求全，一切癫狂、重口且嚣张的匹配剪辑便是为此而存在，某种程度上拯救了不断趋于俗套的电影，真正赋予其疯狂的语境。Z世代已无需通过电影来习得那些和稀泥式的生活哲理，那观看意义又何在？或许身处银幕的延伸、动作的承接与岩石的碰撞之间，观众可以在那些主流价值观的裂痕里挖掘出无法言说的能量，并创造出真正能由自我定义的多元宇宙。可以打六星吗？我觉得Daniels的电影应该单独开个分类叫Acid Movie，因为1)居然可以如此形象地讲清很多抽象的概念 2）那么多鬼畜脑洞是怎么想出来的？？？（热狗人进化史那段直接笑炸）但是常常是笑完下一秒又被戳中哭点。跟瑞士军刀男一样这部仍然讲了很多精神世界和世俗生活之间的平衡挣扎与和解。东亚文化背景下的精神自由更艰难，你以为可以纵横宇宙达到nothing matters的境界了，其实还得回头看一眼有没有得到父母的认可。真的，像《媽的多重宇宙》那種片子，我才不在乎它的主題/內核/故事價值呢，i just dont fucking care，我只想為它的cult氣、激情，創作力量同幻想舉手高呼。真的，什麼亞裔母女家庭有沒有刻板印象，結局算不算傳統又落入俗套，i just dont give a fuck。我只想知道製作團隊是磕了多少藥和菇才搞出那麼多東西，Whatever they had⋯⋯i would like to have some￼. 謝謝和解只是一个向商业和种族惯性妥协的假象，电影内部势不可挡的无政府拼贴如果真的将我们带向了任何地方，只能是那一片光秃的峡谷仿佛一座海市蜃楼一般，影印在了这一滩泥泞之上。这该死的想象力啊，这么真实动人。此生看过的最好电影前五。神作，太厉害了。杨紫琼真了不起。写得好，拍得好，演得好。一部关于一切的一切的电影。快看！虽然不得不说这部电影有瑕疵，节奏没控制好，而结尾也有点落入俗套。但令人惊喜的是这部电影本质是探讨哲学的，是反rick and morty的虚无主义哲学的一种尝试。在表象的家庭闹剧和眼花缭乱的宇宙穿梭下，是虚无主义和朴素的向善哲学的对抗。而每一种存在都是真实的，而女主不断的经历与思考，不断的激烈的对抗自己内心，而最终和自己和解。她在洞悉了世间万物一切之后，重新返回了自己的宇宙。就是那句话：真正的英雄主义，就是在看穿生活本质之后，依旧热爱它。好多年没有真正“看电影”的感觉了报税确实能使多重宇宙全盘崩坏这是一部真正的疯狂多元宇宙电影，主创们天马行空的整活让人笑出鹅叫，真诚细腻的情感又让人暴风哭泣，也是当下最需要的一部电影，当世界支离破碎彼此分裂时，当一切混乱无序毫无意义时，当人们不知所措寻求认同时，这部影片依旧坚定且温柔地说：善待他人，善待自己！善良不是软弱，而是能穿越宇宙的超能力！所以当我觉得人间不值得时，就多想想《瞬息全宇宙》这样真正连接银幕内外的电影！这是让人重新感受到电影的美好和伟大的那种电影！大家是不是对讲“爱”的电影PTSD了？塑料小眼睛才是最重要的呀！看见每个时间和每个空间不同的自己，都同样面临问题；看见每个人，敌人与爱人，都有自己的生活中具体的所爱之物。我想这不算空谈了，它讲了非常具体的事儿。让我们少谈些主义，多理解别人！是吧。想起以前自己在外不顺利的时候，妈妈喝醉了打电话过来，说对我工作最大的希望就是开心轻松，并能健健康康、欢畅快乐地生活着。我听着听着快哭了。而这次，我终于哭了出来。

私奔也会离婚，父亲也会厌弃。也许只有母亲，给予你从诞生到死亡所有的爱意。来自妈妈的爱，帮我对抗饥饿，对抗迷茫，对抗伤害，对抗虚无。

我突然明白电影那让我觉得冗长乏味的前半段，就是我漫长的、想要逃离家庭的童年与青春期——像电影里一样——抗拒对话与沟通、假装不需要关心也不关心家人、漠然独自生活。
而当我回头时，幸好那座叫做【家】的岛屿还在。一块石头落地，一片花瓣飞天，一颗流星划过，一滴露水凝结。一念之间，瞬息万变，我终归还是爱我所爱，愿我所愿。一步之遥，沧海桑田，我终于还是执我所执，选我所选。在无数个宇宙中感受不同的自己，有成功也有遗憾。在无数次穿越中体会同样的情感，有落寞也有团圆。任世界如何变幻，我爱你的心永远。导演真是玩飞了！狂塞猛叠各种光学污染视听废料，毫无节制的剪辑流强娱乐性拍法，竟然是为了拍一场多元宇宙级别的终极大吵架？！以一种荒诞无稽离经叛道的方式，去呈现爱的破坏性：爱是终极的暴力，它可以毁灭一切，也可以创世再生。真是怪异又迷人的观影体验，观影过程一度感觉：就这？really？直到杨紫琼化身三目童子，用真情武学打通人心的奇经八脉，终于心悦诚服，多元宇宙，因恨分开，因爱聚首。明知道是视觉收割的烂把戏，可就是那么特别。妈妈女儿代际矛盾上升到全宇宙。。。 爸爸be like ： I feel like it is all my fault ….一个被多方压力阻击，处于窒息状态中的中年女性，想象平行宇宙中的她，可以成为明星、大厨、广告牌特技员、武林高手、进化成香肠手指的女同……总之她觉得任何一层宇宙都比现在连税单都理不清的洗衣店女老板强，与丈夫感情告急，女儿叛逆，父亲很难伺候。现实中的女人一路跌跌撞撞，逐渐丧失掉更多可能性，属于自己的空间被众多纷扰挤压，直至自己精疲力尽。《瞬息全宇宙》就是用一种不合常理、癫狂的方式反击这种无望的人生，用无厘头杀出一条血路，激发原本可以让人生有所选择的潜能。真是美梦一场。李安说杨紫琼作为一个家喻户晓的大明星，却很奇怪的没有演过一部以她为主的一番电影。怪不得杨紫琼在接到这个剧本时要爆哭一场，她真的能文能武，好饭不怕晚，本片也实现了口碑和票房双赢，真好啊，对2022年的中国观众来说，也是另一个平行宇宙的故事了在电影院全程哭了又笑、笑了又哭。连接到所有的平行宇宙，学习自己在所有平行世界里的技能，爱世上的所有人、接纳自己，简直是我理想中的生命了。在几个月前我无比抑郁的时候，也曾想过如果变作悬崖上的一颗石头，经历风吹日晒雨淋，一动也不要动，没想到真的在电影里被还原了。世界就是这么荒诞，nothing matters but everything is so fking interesting and beautiful.祝我也能天马行空，能无条件相信自己，能像玩着笑着渡过每一天。看看隔壁Morbius, Lost City, Uncharted之流，票房扑街的背后是灵感的枯竭。这几年好莱坞热衷于拥抱各种主义、各种套路、各种公式，已经逐渐被反噬。很久没有在大荧幕上看到这种喷薄而出的创意和天马行空了。把东方元素演绎的又丝毫不做作，把简单内核描绘的丝毫不刻意。如果今年能有比这更好的片子，那该是得有多好。我也喜欢用脚触碰爱人的感觉，原来我属于热狗手指星球用爱作结，还是过于轻巧了。可能实在找不到应对虚无的答案，故事无法结尾吧。除了结尾，本作还是相当鬼才和富有诗意的。真正尊重女性的电影，是不用任何标签和任何想法叠加在她身上的，只需要把她丢进生活里。你知道你为什么会变成了活成这样吗？因为你在这个时空是最烂的你，因为最烂的你所以分裂了更好的你。所有天马行空的想象远不止于想象，我在最烂的平行时空做最烂的自己，也请平行时空的我做最好的我。所有想象与剪接最后归化为东南亚家庭无奈的和解与原谅，和解自己，和解家庭，和解亲情，和解爱情。热狗手还有脚能弹钢琴，石头也能开出解语花，爱你，不分宇宙，因为我是我，我是女儿，我是妻子，我是你妈！！杨紫琼是一个非常奇特的存在，《艺伎回忆录》的章子怡和巩俐就压不住她，所以当她拿回属于自己的剧本，而别的人拿不到的时候，她就已经干死一大片了，期待杨紫琼阿姨顺利奥提！走遍大大小小电影节！2023年华语女星第一名！剧本写的真漂亮，剪辑也很棒！亚洲家庭与代际隔阂所造成的痛苦够华裔导演拍几十年了宇宙跳跃这想法很有创意耶
“你越一无是处，就越无所不能”真正的天马行空!以一个华裔移民家庭的矛盾与和解为故事核，进行了一次多元宇宙世界观下的哲学探讨。以存在对抗虚无，以善意面对混沌。在看见无数种可能后，我仍然选择和你在一起。“Just be a rock.” 大半夜为一只浣熊落泪......导演是有多爱《一代宗师》啊？只是。。。只是。。。男主的嗓音一直让我很劝退，长得像成龙，说话像曾志伟。相当搞笑也相当感动，最后20分钟响起Claire De Lune的时候哭了。即使没有你的宇宙我会过得更好，我依然欣然前往你的宇宙；即使时间尺度上一切都会奔向虚无“nothing matters”，我也愿意和你在一起，那些你我存在的宝贵时光是有意义的。作为厨师、歌手、演员，作为洗衣店老板娘、作为母亲的每一个宇宙，都涉及到至少两代人的纠葛与和解，女儿的lesbian和热狗宇宙中母亲的lesbian桥段非常有意思。横亘宇宙的爱，在没有生命的岩石宇宙都能义无反顾地陪女儿坠崖。多重宇宙令人目不暇接，信息和视觉都超载，有荒诞黄暴也有诗意宁静。中国的女儿的伤痛，如果都能像片中的女儿一样被治愈就好了。不会太迟的，理解和治愈永远不会太迟。虽然人生可能早已被伤痕扭曲得救不回来了，但没关系，我们都是石头啊，静静地待着就很好。很难说不是疫情以来最好的一部电影。脑洞大开，天马行空，但能将荒诞离奇的科幻情节、千奇百怪的想法与创意展现得有说服力且如此感人，已经足够不简单了。而信息量巨大的剧本、极度炫技的叙事手法、完全超现实的设定、超高难度的视觉效果与镜头语言、无数前后呼应的细节、人物情感的转折与延伸、对东亚式家庭矛盾的解读、对人生哲学问题的思考全部完美地汇集于一体，则更让本片看起来像是一部根本不可能被拍出来的电影。所有演员的发挥都好到不能再好了。
如果故事在石头宇宙结束，本片将成为虚无主义者的有力宣言；但最后四十分钟，导演仍然告诉我们爱可以解决一切问题。至少在今天，我想这个主题带给我们的精神价值已经足够。多元宇宙、超感、可能性、功夫、周星驰、成龙、父女、夫妻、母女、女同、中国式家庭教育、人际关系、社会工程、心理学、全知、全能、宇宙、虚无主义、meaningless、爱、存在、平凡、回归、救赎、活着上次有这样的观影体验的电影还是汤浅政明的《心理游戏》······ 如果国内能上映的话去支持一下。本来以为是虚无主义的狂欢…但最后发现，还是要去爱去包容啊。从各个宇宙不停寻求母亲渴望共鸣，不也是本来心中那份渴望的体现吗？再参透了虚无，也改变不了那份渴望的真实，也改变不了我们的情感真实地存在…实在是太感动了。停在石头画面才是刚刚好太洋气了吧！！太好看了吧！！！杨紫琼女儿有几套衣服可以给女团当打歌服在我期望极高的情况下依然超出预期。绝对是越往后看越好看的电影，前半段简直就是吃了兴奋剂的沃卓斯基全家桶，而在快速剪辑把现实生活撕得粉碎之后，当观众已经被奇想、巧思、梗们晃晕之时，却又可以把碎片们重新拾起来呈现出来。“在普通人生活中寻找奥义”这一套已经不新鲜了，但花了大半部电影剪碎重拼的日常生活万花筒把这个俗气的道理展现得美妙绝伦。我总是认可那些试图给出答案而不只是提出问题的野心，它提出的问题那么大给出的答案又那么小，但论证过程太美妙了到结尾我已经觉得我可以接受任何答案。以及我绝对没想到传统的一代唐人街故事可以和平行宇宙科幻融合得那么完美，我将此归功于导演编剧的巧思。看完就回想，一个关于选择的故事，主角当然应该是一代移民；需要时空警察角色，但又不能与琐碎的日常生活割裂，还有什么比国税局更合适…从脑洞和类型的角度来说挺好看的，但是最后想讲的核心却过于煽情了……怎么说呢，总觉得中年女性也需要一次真正的反抗家庭，实际上她们才是被束缚最惨的，最后却以爱之名让她们和解，这我不太喜欢。所以还有一些感情分是给杨女士的年度十佳之三 从中看出太多东西了 但最重要的是如何为了一个具体的东西抛弃手握住的所有可能性 现代稀缺 但这似乎就是我们自己的父母 “因为一无所成 所以潜力所达可以做到任何事” 前期只是在铺垫如果女主可以 会怎样 反派因为可以所以怎样 但后来就变成了如果我无所不能 但我还是选择那个最确定的珍贵的东西 只能选择洗衣店和经历一切后选择洗衣店太不一样了/无论反派还是女主 每个人的愿望都是那么朴素 女儿想要母亲共情 从此不再孤单 丈夫用善意对抗世界所以被视为软弱 人们用看似或笨拙或狡黠的方式交流 只是想离身边人更近一点而已 而爱也被看作宇宙终极奥义 就像能力可以multiuniverse 爱可以普度众生 也可只分给特定的人/临近结尾女主靠怪癖驯服所有人给我看笑了 只要找对人 没有哪种爱是不对的吸引人的是形式，撇撇嘴的是内核，没有这个形式，肯定不会想吃这个内核。而且形式还不堪一击，让女儿崩溃的，在妈妈身上不过是一晃神。生活就是九苦一甜，“甜完了还是苦”被“苦完了还有甜”打败了，活着的人都欢庆这伟大胜利。如果“爱”是解决一切的关键词，那“拥抱”就是所有问题的最终答案。伊芙琳百吉饼前一套利落的亮相，却收在一个敞开胸怀的拥抱，是能给所爱之人最好的选择了。除了以“家庭”为核心东亚式的情感线外，多重宇宙中每一个耳熟能详的梗都给本片疯狂添彩，死命撬动潜藏在你观影历程里的影迷DNA。石头宇宙中的无声对白太感人，但听到那句“无论如何，我就想待在你身边，我想永远永远待在你身边”时，才真正拯救了那个如同整个宇宙中渺小虚无的垃圾一般，没有意义的我。头皮发麻，鸡皮满地，泪流满面……感觉在电门上坐了两个小时，牛X炸了……Loved the dilido! Loved the butt plugs! Loved that 最后credit里亚裔主创们都把自己的中文名字也写了上去！中间笑笑死我了，第一次在影院疯狂失控大笑用最出奇的形式讲了一个内核最传统的故事。过程真的屡次突破预期且超级好笑，完全值得五星。只是如此天马行空的想象力最后迎来一个无趣的结局，还是感觉非常可惜。丈夫这个角色没有存在的意义也撑不起这么重要的戏份。女儿不应该需要母爱来拯救，就放她去往bagel的另一面不好吗…虽然讲的是同一个故事，但相比之下Turning Red在意识上要更有突破性。看得我破口大笑，痛哭流涕…妈妈想不明白，但是妈妈奋不顾身要去每一个宇宙找你。故事gist真的很简单，但是怎么能这么飞这么炫…还很整全…太喜欢joy的长相身型了。杨紫琼太有灵魂了，简直想不出来如果不是她能是谁。想妈妈，想和妈妈一起看，为了妈妈也要好好活着。但我妈肯定：你看你就是我的讨债鬼～😭披着家庭剧外衣的哲学巨著！真的天马行空，十分生操，所有设定、设计和故事都十分精彩。难以想象自己居然会对两块石头哭成狗。
不过我还是有点不爽这些高概念电影总是把宇宙的终极奥义定义为爱：爱是万物本源、爱是万物之道……为什么就不能来部电影真就告诉我们“一切都没有意义”呢。好像近年都有一两部处理类似议题的中外华语片对照，19 年是《慕一伟》和《别告诉她》，21 年是《宇宙探索编辑部》和《瞬息全宇宙》。剧本用高概念包裹一个极其坚固的情感点，由此延伸爆发出充沛的想象力，好莱坞在此基础上用工业水平展现出全面碾压的势态。everything ⊙⊙ 
everywhere ⊙⊙ 
everytime ⊙⊙ 
everyLin ⊙⊙ 
Evelyn⊙⊙原来是九十年代无厘头港片贺岁档的定位。钦定中文片名应该是“天马行空”。阿尔法公公登场的时候，完全就是个r&m真人版既视。十几个导演，几十部作品，上百次致敬，成千种感情，万亿般可能
当所有的混沌都选择回归常态的时候，我想知道我们这个时空何时能冲破铁笼，大梦初醒，涅槃重生第一次在电影院看到那么多的白人观影华人题材的movie我真是服了好莱坞现在的调性，无论多么离谱的设定牛逼的特效最后内核都离不开家庭伦理剧……对了还要加一点lgbt的政治正确……仿佛世界末日前不跟家庭成员和解一下的宇宙就不完整。就算闺女成了各平行宇宙大魔头最后仍然可以来个青春期中二少女跟妈妈抱抱大和解；《不要抬头》讽刺程度拉满了……最后主角一家人仍然要手拉手共赴末日……“贝果”象征着自我放弃，女儿经历了无数宇宙以后，最终看破红尘，放弃羁绊的亲子和生活，想逃进贝果。我们的日子常常不如意，琐碎而平凡，可仍然有更多的温暖和喜悦，仍然有人爱着你，也有人值得你全力奔赴，平凡却也伟大。生活的解法是接纳、拥抱和真切的爱。一个人或许很孤独，但我们不是一个人。喜欢这种天马行空玩到飞起、最终落地稳健的电影。本以为是个无厘头喜剧科幻武打片，结果到最后两块石头在崖边聊宇宙的虚无哈哈哈。其实到石头那段直接结束我也觉得挺好，最后面的家庭温情片段有点俗套了…（合理怀疑海外市场是不是拿爸爸这个演员当成龙代餐我把话放这儿，今年看过最好看的电影！！我他妈又哭又笑两个小时，他妈的整个人看完非常overwhelmed。整个片子有成龙有周星驰有李安有王家卫当然也有导演搭档自己。后半段有点拖拉，可以剪掉二十分钟。但是真的瑕不掩瑜。亚洲人的母女和解出柜故事果然就是要拉着全宇宙来作陪才配得起！！！怎么这么好看啊我的妈呀！#2022最佳影片预选
爱是唯一一个穿越时间和空间的东西，世界的真相也许只是虚无，但生活的的真相也许只是吵架后的一次拥抱。每当看到这种电影我都会哭，因为我没有拥有，所以我很羡慕。
BTW，这他妈才叫多重宇宙！蜘蛛侠三什么垃圾，真是验证了什么叫全靠同行衬托唯电影能拯救情绪。虽然花里胡哨但我很吃这套。Everything, Everywhere, 打动我们的都是all at once的那一瞬间，是I will let you go; 是 I won’t let you go.全场最佳道具，我不说你知道。无语评说，激赞！这灵性水准，在影史上也可谓数一数二。但文无第一，且说它不虚任何作品好了，但这真真是绝对的“金字塔尖”作品——闪耀着天狼星璀璨之光。最可贵的是，创作者绝不是懵懂的内在探索者，而是实打实的宇宙悟道者，绝对的光之子。堪称巴夏40年传导的大型宣传片，撒花。灵性电影已不少见，可如此毫无谬误，毫无低频振动且毫不掩盖光之传导意图却依旧打动人心且如此富有娱乐性/地推性的还是头一遭。毕竟阿凡达还要披着奇幻特效的外衣，这个就差把“人即神”写在脸上了，事实上，还真把一切都在此时此地同时发生，黑底白字打在了屏幕上，勇！那一瞬，我真的仿佛听到了宇宙中所有光之存有们集体的欢呼声。我之前说，和平卫士是灵性电影天花板，我错了！错在灵性从无天花板！这不是天马行空，这是独角兽！石头贴贴咱们东亚亲子关系不管放在哪朝哪代哪个地方哪种社会背景都是这么令人窒息了是吗？即使是两块石头也无法相互理解？真是血淋淋的东亚人东亚魂…最烂的一版自己在最烂的平行宇宙里和最烂却也最重要的人永远在一起。烂不烂重要吗？不重要。拍得很厉害，但看的真的很累。我晕 这部太屌了吧 成功上我的年度片单👍🏽女儿的每一身造型都太好看了吧！！场景切来切去的戳爆我！！ 刚开始Evelyn看到自己的一生 出生的那一刻医生的那句“不好意思 是个女儿”这句台词真是把中国血淋淋的现实给扒出来了 后面跟她爸爸说看看你怎么对待你自己的女儿的那段我要哭爆了 让中式家庭的愧疚批判绑架控制永远说不出口的爱和抱歉从我们以后终止吧😭总之就是很好看很好看omg了刚刚看完了…… 很佩服女主，在经历了这么多以后仍然选择面对这个世界，而不是像女儿一样选择逃避。如果是我，可能满脑子“毁灭吧，赶紧的”吊打最近几年一系列以东亚女性/家庭为主题浮皮潦草蹭热度的同类电影，一边是nothing matters，一边是i still want to be with you，母女的百年战争背后都有一个巨大的黑洞，她们有权逃避，但是却不。从超英漫改借来技巧，多重宇宙犹如一团混乱的线球，飞速旋转，叙事比较青涩，似乎很容易挑错，但是这些线头又统统指向一个中心，女主与他人的关系和自身的困境。妈的多重宇宙，不仅仅报税，而是生活里累积已久的疲惫，是无数次的机遇、选择与命运交错，施加在这个普通女人身上的多重绑缚，她不理解也不想接受。我很快原谅了它的混乱，两颗石头的奇妙对话，堪称年度精摘片段。3.5摆脱科幻本身就是一个家庭剧，但是家庭剧的内核却完全没有被展现出来，科幻的部分有几分哲学的味道，回归到内核就比较单薄了，爱与自由就是美国电影经常为我们展现出来的部分，所以不是很惊艳，但是杨紫琼都60多岁了，还那么能打，老一辈演员还是很厉害的折腾了一圈下来，中年女人终于接受了自己的女同女儿，无能丈夫，还有缺失的父爱，同样理顺了自己混乱不堪的前半生。喜剧动作版的《宇宙追缉令 The One 》，中年妇女危机版的《黑客帝国》，多重量子纠缠叠加态下的《平行宇宙》。准华人班底下的奇幻喜剧科幻家庭动作大片，想象力绝了，《超新约全书》下的全知全能的《Lucy》。This really is the everything combo, it has everything that I wanted and things that I didn't know I needed. it's audacious, funny, original, technically dazzling, and yet, in the heart of it, spoke to me on such a deep personal level. Thanks for reminding me why I love cinema不论创作团队问题，但是从《青春环游记》到《妈的》，北美出品的“讲述中国故事”比中国更“中国”。被故事的想象力惊呆了，就好像真的看到了万花筒，各种亚文化的融入完全是应接不暇前期为了营造生活潦倒以及不如意的戏份真的很尬，幸好剧情发展节奏较快不然真的是灾难；变成石头的创意很惊艳，提高了本片的格调全宇宙里面只有一个宇宙是最重要的，那就是你所在的那个宇宙。

在电影里面有那么一个宇宙，这个在所有的宇宙中是最接近你现在所在的这个宇宙的存在。那里没有天马行空，那里没有笔走龙蛇。
一切都一模一样，那里有你，有你爱的人和事，和你身边的一堆乱七八糟的烦心的人和事。
唯一不同的是，你放下自我保护的屏障，你打开了心扉，你愿意去沟通，你愿意去努力，你愿意和解。
而这个世界里，你没有用超能力，你也没有用钞能力，你解决了你最想要解决的烦心事。
在这个世界里，你可以很快乐。

ps：这个电影确实不够好，前期的节奏很乱，很让人找不着头绪，剪掉一大半甚至不影响主线。所以我没有打六颗星。
pps：小概率无厘头随机事件可以引发宇宙精神穿越，绝了。表现得很疯狂，但内核却很传统。后半段的两颗石头那一幕，对于困在国外三年还没能见到母亲的我来说，真是催泪弹。❤️本来害怕期望过高会失望，结果还是被导演的脑洞折服了，“两个关”导源执导过《瑞士军刀男》，所以还是那种疯狂重口的调调～电影分级是R级，不太适合小孩子，大家做好心理准备哈哈哈
❤️有几个瞬间快落泪了，最近才看了《青春变形记》探讨母女关系，哭得我不行。这部也是很多母女亲情的泪点，但是代入的是妈妈的视角，作为移民也更能共情杨紫琼的角色。看得我更不想生孩子了🥲生了还要经历她的青春期
❤️说一下我看到的一些小彩蛋，这部电影致敬了好多大片☺️光是我看到的就有《花样年华》《银魂》《2001太空漫游》《内陆帝国》
有个镜头杨紫琼看电影的时候，那部电影的导演叫“Daniels”，因为这部双导演都叫Daniel
❤️唯一让我不太舒服的就是个人不太喜欢听口音很重的普通话，总感觉两个主演舌头都捋不直，听得我好累Shhh... Just be a rock石头后面不太想看了已经，对“爱能战胜一切”的结局感到疲倦用post modern和存在主义向传统社群家庭价值宣战，但最后解决主体间性的究极方案还是母亲的一句道歉……这件事本身太不传统，而这种微弱的告解本身又太孔儒。母亲的道歉会踏过所有一切亚逼青少年向永恒的沉沦，让幸福的原生家庭成为白色的军旗……我们在恋母弑父时解构了父子和母子，前现代向现代的转变中树立了新的爹权，现在是现代转向后现代的时刻，解构母女会成为第一个交缠相生并且永远不灭的生命主题。好Z世代的表现主义影像，尽管花里胡哨一大通，实际上故事的叠进还是跟现世世界的情感、一个下午加晚上发生的事情配合得很自然，虽然情节性差了点，在后半段需要靠大段土味煽情挽留观众、制造高潮，不过创作者玩得确实太开心了，A24真的庇佑了很多气质艺术家，kudos for them！可笑的是总有人要在这样诚意满满的娱乐大片里找各种投射的归属，天花乱坠一通无处安放。无论是想象奇巧还是视觉奇观，笑泪交织的剧本还是亚裔故事在奇幻架构的托生，都是缺席已久难以置信的纯粹愉悦享受。期待上限被不断打破，荒谬绝伦又宏大浪漫，一地鸡毛的庸碌无为飞旋直上宇宙万里而后翩然归原。万物也即空无，渺小一生哪怕见证过混沌贝果的终结罅隙和平行可能的无边天籁，还是要消磨芥蒂做回最差劲的一种俗人。因为不管多少次通过幻想不同结局否定自我价值，我们仍在此地，已经是劫后余生随众生行走的苦海普渡，不比穿越多重时空的超级英雄少去几层修为。除了多线收束的有条不紊和多元文化的趣味呈现，作为多重宇宙表征更深层的寄托是，亚裔移民在多种语言文化和社会习俗之间辗转流徙的观念集合，千头万绪没有解答，依然像顽石扎根岁月，日复一日。如何把东亚原生家庭之痛融入好莱坞主流叙事，比turning red出彩的是母亲对爷爷说出英雄独白后，女儿反批“你只是（借我）摆脱了自己的烂摊子！”，于我这才是真正瓦解了家庭中的“权威母亲”。HE依旧归功于宇宙中最神秘的力量——（母）爱，但我还是没能避免去想：人为什么非要生孩子【也很好奇为什么不来一个没有孩子的宇宙】从此以后，星球大战再也不是人类历史上最伟大的科幻史诗家庭肥皂剧。如果能选一个平行宇宙待着，还是做stunning杨紫琼吧…Rick and Morty版Turning Red剧情是花里胡哨的好看，最终收尾在母女和解上。蛮能体会这种虚无主义的，这世界不如毁灭好了。大概电影的后三分之一我都在爆哭。

妈妈除了是我的妈妈，她本有更多的选择，成为明星、厨师、科学家，但她仅仅因为是我的妈妈，她还是最终会选择我，并且只会选择这个属于她的这个宇宙中平庸普通的我，这不仅仅是爱，是我们相处这么多年的羁绊，让我们无法割舍彼此。
而站在女儿的角度，我跨越无数的宇宙寻找妈妈，只希望她能真正的看到我的内心世界。

这样的剧情真的会让有类似经历的我们产生极大的共鸣。北美华人的千年女优以我浅薄的知识很难概括这到底应该是一部什么样的影片，但无论画面或者剧情都让我感到了极大的震撼。在诸多荒诞的近乎低俗的表现下，我看到了一个庞大深刻，牵动人生与生命的立意。甚至我觉得每个人看来，这个立意或许都会有所不同，但如果你能感受到，那么便毋庸置疑这部影片的伟大。受困于自身的知识与阅历，或许最后我能感受到与总结出的，依旧是诸如爱与宽容这样的词汇。但在这些看似陈词滥调的表述后，无疑，我真正完成了一次，或许看似可笑的思考与自我和解。有非常多的影迷梗，致敬了很多的电影，在这里就不一一细数了。本作本身作为功夫奇幻喜剧，算不上神作，但完全能用“才华横溢”来形容，天马行空，想象力爆棚，剪辑技术炸裂，这是一种从未有过的，全新电影体验！脑洞发散到无止境，一切的混沌归根究底还是收束到普世价值观的层面——
我经历过无数的宇宙，体验所有比眼前更好的人生，也看尽了所有可能性，但我没有因此归于虚无，而是更加愿意为我当下的生活而勇敢，仍然愿意成为你的母亲。杨紫琼真的是太厉害了，非常棒的表演，完全瓦解儒家家庭价值观，去他妈的多重宇宙，我要我想要的生活。孩提时我曾幻想过如果我做一些特别奇怪的举动是否就会触发某种超能力，比如突然把圆珠笔放在袜子里行走。而这部电影，是至今唯一一个将这种脑洞拍出来的平行宇宙故事，因此，其有趣之处多不胜数。而其母题是，解构母女之爱，家庭隔阂下的真情。母亲是无条件爱女儿的吗，当我们脱离母体，在成长中迷离和挣扎，母亲这一角色能够走近我们内心多少，当我们痛苦，甚至想要遁入虚无时，母亲的那双手，是否会拉住我们。而电影打破了惯常的“服软式和解”，而是表达了一种豁达，当母亲穿越重重宇宙，抛离诸多美好生活，依旧停留在共你的宇宙，她说你胖了要多吃健康食物，言外之意是，女儿，我爱你。如果可以，这一世，我尊重你远行和归来的决定。我也想做石头，想和我妈一起做两颗石头，在没有碳基生物的星球，每天看着远方什么也不用想。一直都想成为硅基，石头也算吧。一切都没有意义，这是中国孩子走到某一步必然会悟出来的结果…… 然而美国人还是图森破，真正的中国女生哪里会有那么好的爸爸……（所以人家是美国华裔的痛苦，不是我们的，我们的痛苦一个贝果绝对塞不下，大概需要一整座面包房……【片子很好啦也很宅，不过不提母女，从科幻作品角度还是比较…常见？如果在影院看会因视听效果加分的母女关系本来就是最复杂的关系。其中就是有黑暗的。复杂之处正在于不可能完全切割。为什么不用天马行空这个译名呀？艺术科幻家庭爱情功夫哲学片，太喜欢了，短评无法抒发我的爱。We’re just a small piece of shit. Being kind is just a strategic way to live and fight. Everything! but! the! bagel!!! The organic ketchup!! Salute Trader Joe’s 🤪杂糅了这么多元素还显得很很流畅，这两个小时宛如两个世纪真好，我们还有一个可以这样拍电影的平行宇宙爱真的能抵抗虚无吗？简单总结：
1、趣味性：足够
2、世界观的严谨程度：基本合格
3、创新：绝对有，把已经玩烂的平行宇宙写出花了
4、感情描写：我个人看来非常真实而且有说服力

但是不可能在国内院线上，因为少儿不宜的镜头还挺多的。
好久没看到这么精彩的电影了，最让我感动的居然是石头宇宙，笨拙的妈妈石头努力朝女儿石头移动的样子看得我爆哭。

母女和解是我觉得剧本写得最好的部分，不是之前那个某动画那样“妈妈也曾经叛逆过，然后妈妈现在却压迫叛逆的女儿，最后妈妈意识到自己的错误之后对女儿道歉，接受女儿”这样老套的近似于喊口号的方式。这才是我理解的亲情，这才是我理解的母爱。像是《青春变形记》的母亲视角版本，关于的议题也有类似，女性、亚裔、家人之间的和解、自我的和解。形式上，《瞬息全宇宙》做足了花活，两极运镜、快速剪辑、丝滑转场，将一个个场景打造成了梦幻版的奇观。从视听上看，这是一部属于大银幕的电影。内容上，它涵盖的题目太多，以伊芙琳为中心，辐射到父女、夫妻、母女，但在具体的焦虑化解上，并不算细致。这也是影片的问题：表达过剩，形式过剩。石头的对话非常加分。三星半。好笑到画面打出hahaha，都能跟着哈哈哈傻笑出来。怀念小时候看过的很多无厘头港产片。再也回不去了。“I'm learning to fight like you.”感动得要死。如果电影界不能一直杀出这种今敏、两丹这样的宅男，再多99部《教父》也没意义（有说《教父）好的意思）以和家庭決裂換來同樣面臨決裂的婚姻解構婚姻；
以複製父親的不信任和打壓轉移到對女兒的不信任和打壓，解構儒家思想對華人家庭的影響；
以假陽具和肛塞解構異性戀氣質和父權威嚴；
以解構意義來解構人類中心主義；
以顛覆陽剛形象解構陽剛氣質；
以非理性解構理性的非合理性。

這片不但將劇情、喜劇、科幻、哲學多種類型融於一體，且在保證娛樂性的同時，也有極為豐沛的作者性。除了將一切嚴肅的議題都用非常高級的戲謔手段解構一遍之外，最後重構愛和信念的手法也是一種非常當代的、時髦的，帶著東方氣質中羞怯又準確的表達。不論是男性也有軟弱無能的權利，還是女性不必以母職和家庭為天命，抑或是接納自己和他人都可以是一個「沒用的人」最終在那件寫著 PUNK 字樣的中式紅色開衫上，成為這代移民最好的文化註解。妈的多重宇宙，这个翻译多好啊，看完这部电影再多的语言也只能化作一句“卧槽”，实在词穷了，妈的真好看！天马行空都不足以形容这电影。
脑洞创意绝了，中间部分很有那种人生模拟器的感觉，通过不同的选择拥有不同的人生，不停的进行宇宙跳跃过上不同的人生。那个进行宇宙跳跃前要做很奇怪的动作，真的好好笑，那个屁股塞什么的，玩得真大。料理浣熊王的梗也超好笑。
个人觉得电影到变成石头的时候就可以，后面中国家庭式的团结和好太理想化了，父母和孩子之间的矛盾并不是通过说教才能化解。
最后感叹，做个石头就行了。非常好玩，可是当代的家庭关系之难也够让人锥心。正能量解决方案太不动脑子了，懒！本宇宙最朋克的亚裔电影 / 不止于母女亲情 感觉只要对某人某事还有一丝丝留念 就不至于nothing matters吧 在这内核之外涉及到的东西很多 站在不同人的角度会有不同的看法就也难怪评论里有些张口就来的不伦不类【A-】大半夜看到痛哭，what a beautiful chaos，感官和设定上的想象力已经很惊艳，更重要的是我太喜欢这个主题表达了，这是对“爱”曾感到绝望，陷入极度虚无主义式孤独的人才能写出的剧本。“爱赋予无意义的人生意义”这个哲学表达并不新颖也称不上高深，但能拍的这么动人且有趣味，真的值得我的一切夸奖。一部充满了希望，美好，力量的电影。我好嫉妒丹·关呐！虚无主义的反义词是什么？实有主义吗？everything matters. 一切皆可爱。看哭三次，有我想看到的一切，简单（岩石世界甚至做成PPT），真诚（杨的一颦一笑都让我想到自己的母亲），还有各种傻得可爱的设定（菊花侠、热狗手指、料理浣熊），所谓“天马行空”不是要有多么超绝的想象力（平行宇宙早就烂大街了？！），而是它真的挖空一切心思把你逗笑又让你感到温暖，中间从银幕拉回影厅一幕是对这部电影最好的注解，我们何尝不是留恋着银幕上的平行世界，一遍又一遍地从中汲取“能力”以应对生活中的琐事，而最终也是最老生常谈的事实是，我们所能得到的最大的能力就是去爱接纳从自己开始，才能把爱传向下一代给四星是因为剪辑实在是太厉害了，我看过的脑洞最大的电影，完完全全的无厘头，整部电影完全是杨紫琼的个人秀能把一个简单的家庭伦理问题拍成这样我真的respect🙏大震撼"Asian lesbian will destroy the world if she is not getting along with her mom"2022年至今最佳院线观影体验。在技法上依托了平行宇宙这个题材的壳，电影在剪辑和摄影上都可以保证足够的趣味性，尤其是多个时空下通过画幅、景别、滤镜甚至学港式老电影抽帧的手法来体现各时空的差异性，中段更是糅杂了各种类型电影元素，话说关继威某几个角度也太像成龙的吧，耍起腰包的那个功夫喜剧劲就既视感更强了。但真正让本片获得如此高的评价的地方还得是其文本上剧本编排的精妙，这部作品中通过一个让人啼笑皆非的平行宇宙故事让主角完成了与父辈、爱人、子女以及自己的和解，其中最动人的场面莫过于关继威扮演的丈夫在维护失心疯的妻子时，默默地扫去地上的玻璃残渣并轻声哼唱《恭喜恭喜》，相信所有中文文化圈的观众都能真切的感受到那个瞬间丈夫展现出的隐忍、包容和善良。看到曾经的香港以这种方式回来了。绝对是我近年来看过的最佳影片！真想象力爆棚，信息量爆炸，多重宇宙已经不新鲜了，但却能做到这么复杂密集的对话和情节下仍然带动了情感和逻辑的贯通，实在让人佩服，多重宇宙代表了多种可能，每一个不同的抉择都诞生不同的人生，情节上致敬了不少经典电影，动作戏上又带有中国传统功夫的美轮美奂，后半段不断冲刷我的认知和理解，在整部片如此宏大的设定和虚无缥缈的主义中却夹杂最简单最理智的主题：善良。即使在最离奇荒诞的宇宙里，我们总有爱的东西。故事在阐述情感上也对父女，母女等关系融入了探讨。剪辑大胆，画面绚丽，节奏紧凑，天马行空，震撼又感人，真相当于一部加长版《瑞克和莫蒂》，如此精彩如此让人疯狂！大爱青春变形记。 已经早就过了需要和妈妈和解的时候，所以唯一的观后感是：找一个乐观温柔的老公确实挺重要。
我们要用什么来面对虚无主义呢最后母女对峙那段太对味了，问题并不会像大多数电影里那样，开诚布公半分钟之后就可以流着泪和解；而是在得到一直以来想要的东西之后，依然如鲠在喉，依然心有重负，无法用言语表达出来，眼泪也难以消解。结局还是落在爱上，可是哪里有那么多爱啊？4.5，相比而言，开多重宇宙的脑洞是最简单的事情，如何在强设定的背景下收尾，才是最困难的。
在脑洞的基础上，拥有动作喜剧的趣味性，又拥有家庭关系剖析，还在中间透露出文艺感的哲思。
最后半小时，在亲情关系应该如何处理上，形成了多重反转，不论是尊重孩子的空间，放孩子走，还是要守着孩子，最终还是以爱为原则出发，却又不对孩子造成爱的绑架。
最喜欢中间说为什么选中了这个宇宙的女主，你一事无成，万事都糟糕，反倒让你拥有了无限种可能性。想要东亚家庭和解真的需要一个宇宙大爆炸妈的多元宇宙，全家时空伴随原来是turning red的120帧3D IMAX版现如今能看到一部中间让人猜不出来故事走向的怪鸡口味电影实在是很难得，最后的勾芡鸡汤值得原谅，关于这部电影，我最喜欢的部分也是那些奇奇怪怪的穿越平行宇宙方法，极小概率事件的发生会带来奇妙的冒险，是《银河系漫游指南》会写的东西了。非常惊喜，而且是意想不到的那种好看，从叙事、剪辑到美术都非常有趣，让人很难想象它的后期是在疫情期间工作人员彼此隔离的状态下艰难完成的，这一次杨紫琼的武打场面戏带着着她身份中的困惑、惊喜和幽默，她的演绎、每个眼神和动作，都那么情感充沛；整个故事让人完全忘记了去思考逻辑主题，沉浸其中放声大笑，许多调皮和灵光一闪，以及每一个小元素都被合理运用到了极致、毫无冗赘。在我看来，【中式传统家庭的世代创伤】只是一层外皮，它更像是一个浓缩的符号，但它不仅仅意指着母亲和女儿、家庭和世界、虚无和存在的关系，借助这层外壳，电影却这样巧妙地回归了本源，短暂地逃离了教化，变成了纯粹的玩乐、自我放飞的表达和尝试，或许这也正是反应了一种对粗制滥造的大电影时代、对时下重新流行的虚无、中庸和相对主义的反抗吧。华裔的毁天灭地来得太文明了，选战场也仅限于IRS的office。2022年到现在为止最喜欢的一部电影，所有的奇思妙想天马行空光怪陆离到最后还是回归到了亲情的层面，上午看朋友圈有人说哭湿了三个口罩我还想有没有这么夸张，到最后也是哭了十来分钟，有些点真的很戳人我已经看过了这里的一切，宇宙不值得我爱，但我本能地爱你。软弱的你，一无是处的你，把所有物品都贴上眼睛。它们都是你的眼睛，石头也因此有了生命。可爱的眼睛，琐碎的眼睛，快和我一起贴满整片夜空，让它们变成星星掉下来守护你，变成毛茸茸的小狗和香肠手指，变成爪子柔软的浣熊和披萨形状的展板，你的武器。宇宙不过是一间卡通卧室，因为这些塑料眼睛，我开始有点留恋这里了。见自己、见天地、见众生。诸行无常、诸法无我、万象归宗、唯此常在。观照得成，吾心光明。家庭和婚育价值观偏保守，但喜欢女性意识部分和母女关系部分，非常喜欢信息量爆炸的视觉奇观和呈现方式，属于现代工业的成就。长谷川白纸这一代人的电影。杨紫琼敢接下这样的剧本太有魄力了，丈夫真的就是瘦身版的成龙。当然可以把本片总结成多元宇宙版的turing red，影迷就好好享受这部影片吧，就好像乐迷在2019年遇见长谷川白纸。感觉是某种移一代的精神困境：跑出来一辈子，忙忙碌碌，最后发现留在故乡可能是最好的选择，回看当初那些下定过的决心，不禁觉得有点可笑。看到女儿因为母亲的不理解而大费周章毁灭世界，不仅感触良多，由于从小在富饶的美利坚生活，不知道真正的痛苦和地狱为何物，母亲和她的隔膜天然产生而不可调解。电影只是通过母亲的妥协，用一个美好的结局对这个裂痕一带而过了想给六星，从未没看过这样气质的电影。也不知道为什么眼泪就哗哗掉了。它永远会在imdb250里。正常人脑子拍不出这种东西，它cult但又没有破坏娱乐语境，堆叠弥母与影像风格却又容纳归一最终大道至简。是须弥山，又是曼陀罗。我和赵先生恰好是放映厅里唯二的华人，和周围其他族裔的人一起笑一起哭。always be kind。so damn proud！疯狂拼贴的极多主义炒杂碎美学，《罗拉快跑》式的因果链条、《云图》式的命运轮回、《超体》式的根茎链接、王家卫式的抽帧、周星驰式的无厘头、成龙式的功夫喜剧，各式元素信手拈来，游走在美式华裔家庭片、超级英雄电影、心智游戏电影与B级片的边界地带，或许诡异的观感正来源于在主流与独立的协商空间中不同美学与诉求的碰撞。部分桥段流于说教，采用抽象的爱作为一切问题的象征性解药，通过对于哲学理论似是而非的征用使观众获得一种参与“哲学思辨”的商品化经验，然而在其惊人的扁平性中却也生成一种与《安妮特》《方形》等作品相切近的吊诡的审美体验。另一遗憾是多元宇宙的不同分身基本依旧按照职业身份或身体机能亦即使用价值加以划分，我们即便能够想象有机物从未生成的宇宙却仍然无法想象一个社会层面alternative的宇宙。脑洞不可思议；就算我们只是石头，就算被挂在树上，我也要在你身边在天马行空的想象和炫目的剪辑包装下，东亚家庭内核把握得很精准，为杨紫琼开心。爸爸那句“如果有来生，我还是会选择跟你一起，报税、开洗衣店”很戳泪点，早期华人赴美做的也就是洗衣工这些劳力工种，涵盖华裔三代人（父亲、夫妻、女儿）面貌的全宇宙。没想到会为两块石头落泪用最猎奇的想象讲一个最传统的故事，挺好玩全平行宇宙都在给这部电影点赞。渺小而愚蠢的人类衍生出的情感千丝万缕。宇宙之大，人如蜉蝣，而其爱却能有超出身体数万倍的能量。爱是管束，爱是给予，爱是谨慎，爱是狭隘，爱是自由，爱是宏伟。最喜两块石头在荒无人烟之境或是史前生命形式未定的空间里的那段字幕对话。宇宙这么大，我们要探讨的问题有很多，世界这么大，我们的人生有无数种可能。或许彼时一个不起眼的决定便走向了人生另一条道路。在平行宇宙中纠正曾经耿耿于怀的后悔事，在此时此刻，试着去接纳、去理解、去释怀、去成长、去弥补、去感恩。《面子》之后，又多了一部想和妈妈一起看却没有勇气看的电影。提出问题并给出答案的诚意之作炸裂了！感觉好多年没看过这么敢飙的电影了！而且还居然是讲华人女性人生处境的。虽然内核伟光正到让我感觉过分保守没新意吧（也因此无法五星），但呈现的方式好炫，太多元素居然可以如此流畅地杂糅在一起，尤其可贵的是从中可以看到香港电影黄金年代的灵魂。最后触动我的完全不是女性故事本身（得承认这个女性故事的讲法还是太局限了），而是这种文化符号的融合。比较巧的是刚好昨天看了《寻龙传说》并中途放弃了，与这部相比较，同样是融合，就明显还是这部做得更生动，不那么符号化。不过的确也有一点点惋惜，这个故事到底也没敢对人心深究，所以你很难说讲述的是一个够诚实的故事——所以也说不上勇敢，虽然表面看着故事在讲的是要敢于去爱。后现代量子力学虚无主义Rick & Morty迷影下的华人移民家庭面临的压力和矛盾：夫妻卑微的社会地位和无聊的日常生活；对子女社会成就高期待值和子女能力有限的矛盾。前者通过阅尽世间繁华再回归到日常来消解，后者靠自我如此渺小和期待父母爱与包容来治愈。但这种解决方案无非是万事皆空、接受自己、珍惜当下、平淡是真这种老鸡汤，不具备真正的力量和方向，不如孔子“知其不可而为之”和马丁路德“就算明天世界毁灭今天也要种下一颗苹果树”，华人和西方社会还是应该回归到儒家和基督教的传统价值上来解决自己的精神危机。我的心碎成了一片片，又被爱拼回成一个充满裂痕的完整体。热泪盈眶，妈的太好看了太精彩了，啥都好，但是最后为什么一定要和解呢？用爱解决一切问题本来已经够烂了，结果还是用嘴炮让对方缴械。我在看什么日本动漫吗？